---
lang: zh-CN
title: 安妮莫奈/交响诗篇优莱卡7 超进化
description: 剧场版 安妮莫奈/交响诗篇优莱卡7 超进化 相关信息介绍。
---

# 安妮莫奈/交响诗篇优莱卡 7 超进化

<Badge type="tip" text="电影" vertical="middle" />
<Badge type="tip" text="2018" vertical="middle" />
<Badge type="warning" text="《超进化》系列第2章" vertical="middle" />

[ANEMONE/交響詩篇エウレカセブン ハイエボリューション]  
[ANEMONE/EUREKA SEVEN HI-EVOLUTION]

<DocInfoCard image="/imgs/cover/HI-EVOLUTION-2.jpg"
  :info="[
    {label:'原名',value:'ANEMONE/交響詩篇エウレカセブン ハイエボリューション'},
    {label:'译名', value:'安妮莫奈/交响诗篇 超进化'},
    {label:'地区',value:'日本'},
    {label:'上映日期',value:'2018年11月10日'},
    {label:'制作公司',value:'BONES'},
    {label:'监督',value:'京田知己'},
    {label:'角色设计',value:'吉田健一'},
    {label:'编剧',value:'佐藤大'},
    {label:'音乐',value:'佐藤直纪'}]" />

> まだ幼かったあの日。父、ケンは幼いアネモネを残して戦いに赴き、そして帰ってこなかった。ちゃんとお別れを言うことができなかったアネモネの小さな胸に深く残る後悔。
>
> 7年が経過した。アネモネは父が散った戦場――東京にいた。
>
> 人類の敵、7番目のエウレカ＝エウレカセブンと戦うための組織・アシッドの一員として、アネモネには人類の希望が託されていた。そして、アネモネはエウレカセブンの中へとその精神を送り込む。
>
> アネモネがエウレカセブンの中で出会ったのは、ドミニクという青年と、エウレカという青緑の髪をした少女。この出会いは何を意味するのか。そして、見え隠れするレントンという名の少年の姿。
>
> アシッドに囚われていた謎の男・デューイは予言する。
>
> 「お前たちが見ているエウレカセブンはエウレカセブンではない。偽りの神が創っては破棄した無数の不要な世界。いわばゴミの山だ」
>
> アネモネとエウレカが出会った時、全ての真実が明らかとなり、新たな世界の扉が開く――。


## 概要

上映時間は95分。全国107館(追加10館)上映。キャッチコピーは「世界か、愛する人か――ひとりぼっちの少女たちの、究極の選択」。2018年7月19日に劇場公開日と特報、富安健一郎によるティザービジュアルが発表された。タイトルロゴは吉田健一によるもの。9月26日にメインビジュアル、10月4日に本予告を発表。

フィリップ・K・ディックの『アンドロイドは電気羊の夢を見るか？』の題名と「虹」の歌詞を踏まえた「シルバーボックスはトリコじかけの夢を見るか？」のフレーズをPV0で謳い、ハイエボ１とは舞台の印象が大きく変わっている。「ハイエボ２は『アネモネセブン』になる」という宣言通りに『アネモネセブン』のタイトルでイメージスケッチが準備され、石井・風花・アネモネが主人公に据えられている。アネモネの親が初めて設定され、前作に続き〈親と子〉が意識して描かれている*1。

新規カットは8割、キャラクター作画はアネモネの記憶を通した幼少期パートなどに総時間23分ほど3DCGを使用している。画面アスペクト比はシネスコサイズで、スマートフォンの画面サイズ(1:2)のほか、ダイブしたエウレカ＃7内でスタンダードサイズ(4:3)と一度だけワイドサイズ(16:9)が混在している。

2をつけると新規が入りづらいという宣伝判断で邦題正式タイトルではナンバリングが無くなっている。PV0および劇中文字にカタカナと漢字に似せた欧文フォントを使用している。ハイエボ１次回予告の「２」には「ワン・ワールド・ワン・フューチャー」というキャッチフレーズが付いていた*6。

舞台は2028年11月10日から12月22日までの東京。スカブコーラルと司令クラスターに相当する存在「エウレカ」が地球上に出現して14年が経過している。トラパーは実用されておらず、「エウレカ」内の情報空間にアクペリエンスするにはダイブシステムが用いられている。『エウレカセブンAO』の機体名や建物が別の存在として登場する。

エウレカ#7のダイブ先でアネモネが目撃するエピソードのモチーフは「スタート・イット・アップ」「レイズ・ユア・ハンド」「ザ・ビギニング」「スターダンサー」『ハイエボリューション１』「モーニング・グローリー」「イントゥー・ザ・ネイチャー」。

エンドロール後に収録期間中に亡くなったデューイ・ノヴァク役辻谷耕史の追悼が記されている。2021年10月12日からBS11で4分割放送。

::: warning
正在完善中……
:::

<div style="height: 700px"></div>
