---
lang: zh-CN
title: 优莱卡/交响诗篇优莱卡7 超进化
description: 剧场版 优莱卡/交响诗篇优莱卡7 超进化 相关信息介绍。
---

# 优莱卡/交响诗篇优莱卡 7 超进化

<Badge type="tip" text="电影" vertical="middle" />
<Badge type="tip" text="2021" vertical="middle" />
<Badge type="warning" text="《超进化》系列第3章" vertical="middle" />

[EUREKA/交響詩篇エウレカセブン ハイエボリューション]  
[EUREKA/EUREKA SEVEN HI-EVOLUTION]

<DocInfoCard image="/imgs/cover/HI-EVOLUTION-3.jpg"
  :info="[
    {label:'原名',value:'EUREKA/交響詩篇エウレカセブン ハイエボリューション'},
    {label:'译名', value:'优莱卡/交响诗篇优莱卡7 超进化'},
    {label:'地区',value:'日本'},
    {label:'上映日期',value:'2021年11月26日'},
    {label:'制作公司',value:'BONES'},
    {label:'监督',value:'京田知己'},
    {label:'角色设计原案',value:'吉田健一'},
    {label:'编剧',value:'野村祐一、京田知己'},
    {label:'音乐',value:'佐藤直纪'}]" />


> エウレカが作り上げたスカブコーラル(珊瑚状の情報生命体)の中の仮想世界。 その崩壊とともに、仮想世界の人々がこの地球に姿を現して１０年が経過した。この“大融合”の結果、仮想世界の人類は「グリーンアース」を、旧来の地球人類は「ブルーアース」 を名乗り、水面下でさまざまな衝突を繰り返すことになった。 そしてグリーンアース軍の高官デューイ・ノヴァクは、自分たちの尊厳を守るため、仲間とともに決起し、大規模なテロ計画をついに実行へと移す。 混乱の元凶として世界中から憎まれるエウレカは、国連の独立師団無任所部隊 A.C.I.D.(アシッド)の上級戦闘員となっていた。この世界を平和に保つために生きる。それがエウレカの選んだ贖罪の道だった。 そんなエウレカに、スカブコーラルを操る能力を持つ新たな“EUREKA”、少女アイリスを保護する命令が下る。最初は対立するばかりだった２人は、孤独な逃避行を通じて、次第に互いのことを理解していく。 やがて世界が危機に直面した時、エウレカは極限まで自らの力を振り絞って戦う。 「アイリスとこの世界を守りたい」。 エウレカの願いの果てに待つ未来とは――

## 概要

上映時間は116分。全国139館→150館上映。キャッチコピーは「少女の終わり。少女の始まり。」

三部作完結編として2019年に公開が予定されていたが、2021年に延期され初夏を予定していたがコロナ禍の影響で秋になった。12月23日に『ANEMONE』の上映会を行い、タイトルとティザームービーを公開。2021年1月22日に特報2を公開、同じく延期になっていた完結作の公開を控えるヱヴァンゲリヲン新劇場版の地上波放送時にCMで初解禁された。ティザービジュアル写真は久保田博二の作品『New York City, 1992』。8月10日に特報3とキービジュアル、詳報を公開。11月18日に本予告を公開。

エンドロール後に制作期間中に亡くなったデューイ・ノヴァク役藤原啓治の追悼が記されている。

::: warning
正在完善中……
:::

<div style="height: 700px"></div>
