---
lang: zh-CN
title: 交响诗篇优莱卡7 彩虹满载
description: 剧场版《交响诗篇优莱卡7 彩虹满载》相关信息介绍。
---

# 交响诗篇优莱卡 7 彩虹满载

<Badge type="tip" text="电影" vertical="middle" />
<Badge type="tip" text="2009" vertical="middle" />
<Badge type="warning" text="《交响诗篇》平行宇宙" vertical="middle" />

[交響詩篇エウレカセブン ポケットが虹でいっぱい]  
[Psalms of Planets Eureka seveN: good night, sleep tight, young lovers.]

电视动画《交响诗篇 Eureka Seven》的剧场电影。2009 年 4 月 25 日上映。

<DocInfoCard image="/imgs/cover/poketful.jpg"
:info="[
{label:'原名',value:'交響詩篇エウレカセブン\n ポケットが虹でいっぱい'},
{label:'译名', value:'交响诗篇优莱卡 7 口袋里的彩虹\n交响诗篇优莱卡 7 彩虹满载'},
{label:'地区',value:'日本'},
{label:'上映日期',value:'2009 年 4 月 25 日'},
{label:'制作公司',value:'BONES'},
{label:'总监督',value:'京田知己'},
{label:'监督',value:'齐藤恒德'},
{label:'角色设计',value:'吉田健一'},
{label:'音乐',value:'佐藤直纪'},
{label:'相关链接',value:`<a href='https://eurekaseven.jp/archive/eureka_pocket/' target='_blank'>官网网站</a>`}]" />

> 这是兰顿与优莱卡的另一个故事——。
>
> 人类与从宇宙飞来的神秘生命「IMAGE」的战争已经持续了将近半个世纪。
>
> 西历 2054 年，在霍兰德·诺瓦克的指挥下，与「IMAGE」战斗的第 303 独立愚连队的战斗舰月光号上被分配了一位名为兰顿的少年兵。他搭乘自幼一起长大的 KLF——尼尔瓦修，奔赴战场。
>
> 兰顿心中只有一个梦想。那就是总有一天要救出 8 年前被军方带走的青梅竹马少女——优莱卡，一起回到故乡。
>
> 但是命运却像试炼一般考验着兰顿和优莱卡之间小小的恋情。
> 在军方回收「最重要机密」的作战中，兰顿与优莱卡不期而遇，但重逢过后，意想不到地急转直下的事态让无数的困难摆在他们面前。
> 使命与情感，真实与谎言，过去与未来，生与死，现实与梦想，还有霍兰德。世界的一切都阻挡在两人面前。
>
> 在与「IMAGE」的最终决战迫近之际，两人打开了「神话之门」，逐渐接近了「神话」的真相！

## 概要

2005 年末到 2006 年初左右开始电影化的企划，历经迂回曲折后于 2008 年 4 月 10 日在《月刊 newtype》杂志上发表制作计划。宣传标语是“另一个，恋爱的故事”“在这无可奈何的世界里，我们仍然怀揣着梦想——。”。
主要视觉图由吉田健一创作了 2 张，以及以灯梦的作品为主题创作的 4 张神话插图。2008 年 12 月 10 日进行网站更新，并在 2009 年 3 月 16 日正式开放前的官方预告网站上，在每天早上 7 点到 7 点 30 分，显示的是年轻的兰顿与优莱卡在雪地中伫立的画面，巧妙地与电视系列的播放时间相吻合。

关键词是“再生”。副标题“口袋里装满了彩虹”源自埃尔维斯·普雷斯利的歌曲《POCKETFUL OF RAINBOWS》(1960 年)，该歌曲由 YMO（黄色魔术交响乐团：细野晴臣、高桥幸宏、坂本龙一）进行过翻唱(1993 年)。在《CONTINUE》Vol.43 中，京田知己导演制作的特辑预告片中，还引用了“再生”YMO 曾用过的名称“Not YMO”作为视觉元素（标题上画有“×”）。

英文标题“good night, sleep tight, young lovers.”中的“Good night, Sleep tight”指的是“好好睡觉”的意思，常出现在鹅妈妈的摇篮曲中。在这里可能与披头士的《Good Night》歌词有关。

## 作品

片长 115 分钟。以在地球上的一半珊瑚岩离开地球，对平行宇宙中的信息生命体——“IMAGE”造成间接影响的世界为舞台的外传性质的续集，但与 TV 系列之间的关系在剧中并没有明确表明。

在具体企画之前曾讨论过以总集篇和完全新作 2 部构成的电影化，但在最终被弃用。后经过经过世界观幻想构思以及初稿的临时标题“彩虹的弗罗尼修斯(Phronesis)”，才最终定下了当前的方案。影片由 40%的新镜头和对 TV 系列影像的分解后翻拍 Remix 剪辑构成。画面比例调整为 16:9。值得注意的是，月光号的显示屏等地方有一些遗漏修正。

舞台公演的《EP.51 新秩序(new order)》中对演员阵容的意识性演出，影响了这部剧场版的制作。工作人员之间称这部剧场版为“第 52 话”，是与电视系列的 50 集以及《新秩序》的连番设定相呼应的。因为通常一年的电视动画播出没有缺号(如临时停播一周或总集篇 0.5 集充数)刚好会有 52 集，所以剧场版也有象征着“最终集”的意义。

虽然人物设计和部分人名保持不变，但由于剧情是全新创作，因此 SF 设定和角色设定也针对剧场版进行了重新设计。出于“能否去掉《Eureka Seven》的要素来创作《Eureka Seven》”的尝试下，剧场版刻意避开了 TV 系列中常见的音乐术语的转用，取而代之的是以“多哈悲剧”为首的足球用语和汽车用语等。另外，可以看到以奥姆真理教事件为主题的地名和元素。剧场版还借鉴了《彼得·潘》作为题材，并从中提取了若干语言和设计元素。

::: warning
正在完善中……
:::

<div style="height: 700px"></div>
