---
lang: zh-CN
title: 交响诗篇优莱卡7 超进化1
description: 剧场版《交响诗篇优莱卡7 超进化1》相关信息介绍。
---

# 交响诗篇优莱卡 7 超进化 1

<Badge type="tip" text="电影" vertical="middle" />
<Badge type="tip" text="2017" vertical="middle" />
<Badge type="warning" text="《超进化》系列第1章" vertical="middle" />

[交響詩篇エウレカセブン ハイエボリューション１]  
[EUREKA SEVEN HI-EVOLUTION 1]

<DocInfoCard image="/imgs/cover/HI-EVOLUTION-1.jpg"
  :info="[
    {label:'原名',value:'交響詩篇エウレカセブン ハイエボリューション１'},
    {label:'译名', value:'交响诗篇优莱卡7 超进化1'},
    {label:'地区',value:'日本'},
    {label:'上映日期',value:'2017年9月16日'},
    {label:'制作公司',value:'BONES'},
    {label:'总监督',value:'京田知己'},
    {label:'监督',value:'清水久敏'},
    {label:'角色设计',value:'吉田健一'},
    {label:'编剧',value:'佐藤大'},
    {label:'音乐',value:'佐藤直纪'}]" />


> 覆盖地球上的信息生命体·珊瑚岩和人类的战斗掀起了世界的危机——爱之夏。把世界从危机中拯救出来的，是阿德洛克·萨斯顿。阿德洛克也因此被世人誉为英雄。但是，知道真相的人，只有战斗在最前线的极少数人。
> 
> 就这样，10年的时光流逝。
> 
> 阿德洛克留下的儿子兰顿被比姆斯夫妇收养，住在地方城市贝尔弗列斯特。到了14岁，终日郁郁寡欢的兰顿迎来了命运的转机。然后，跑出家门的兰顿。从那里开始，兰顿经历了与各种各样的人的相遇和离别。
> 
> 兰顿遇到的一个人是设施卫队长霍兰德·诺瓦克。曾一度投靠霍兰德率领的设施卫队的兰顿，结果在很短的时间内就从那里飞离了出去。
> 
> 兰顿遇到的另一个人是少数宗教普陀洛的少女。为了拯救濒临死亡的她，兰顿不顾重逢的比姆斯夫妇的担心，四处奔走。
> 
> 与人们的相遇与离别，让兰顿意识到了一件重要的事。自己为什么要离家出走呢?自己为什么会跑在这条路上?

## 概要

片长93分钟。日本107家影院(追加64家)上映，世界同期公映。宣传语是“那时的事，那个孩子的事……发现的重要的东西”“兰顿走过的，22天的故事”。2017年5月19日上映，7月7日发布预告。主视觉的题字是草野刚的*1。10月28日起在日本71家影院4dx /MX4D上映。

描写了从到达爱之夏的坏疽作战到兰顿的“现在”完全新的部分，TV系列动画的背景和作画进行适当的重新描绘来作为回忆部分。新的内容大约是三分之一。经过2016年秋季、2017年1月的两次规格变更，形成了现在这个结构。由于1月的规格变更而准备的后半部分的脚本和分镜全部取消，用重新组合影像的分镜上加上台词和独白的方法进行了回忆部分的制作。

主题当初预定也和TV系列一样，以"少年遇到少女"为主题，但在上述的修改过程中，最终确定为“亲与子”的关系。“10年前”的阿德洛克和“现在”的兰顿的对比，主要描写了被比姆斯夫妇收养的兰顿对养父母两人的感情和经历。另一方面，月光号由于采用了逃避的兰顿进行回忆这形式展开，所以对于设施卫队的事件、优莱卡以及其他不理解的现象，没有详细地进行回想。

在回想部分的加笔修正的时候，有考虑画面宽高比配合新内容部分统一为全篇宽幅尺寸(16:9)的想法。不过，因为演出和视听上并没有问题，最终那部分保留了原本的标准尺寸(4:3)。全篇大量使用MG和补充字幕，显示登场人物和状况的信息，伴随着“PLAY BACK”、“PLAY FORWARD”的字幕，场面前后，反复出现。

TV系列的插曲限定在日本的techno音乐中，在佐藤大的要求下，委托了Acid techno的开拓者Hardfloor来提供插曲。

将西历12000年代的时代设定重新下调为2300年代，被称为“塔米纳斯”、“蒙苏诺”的KLF也变更为“TR-”、“MS-”等型号的称呼。也可以看到像塔尔荷‧有纪那样虽然同名，但标记被修改的东西。

剧中放映的安妮莫奈的海报有7处。
还有最开始阿德洛克在富士号抢夺尼尔瓦修零式，被报告杀害的队员数也为7人。

## 爱之夏
`阿德洛克·萨斯顿成为救世主的神秘现象的真相是?`

故事的开头，2305年人类为了消灭覆盖地球的珊瑚岩而发动了坏疽行动作战。作战计划的策划者是阿德洛克·萨斯顿博士。可是，作战发动前，博士发现了什么想让作战中止却被软禁了。但是，作战发动约8小时后与优莱卡一起从作战指挥所富士号，夺取KLF的尼尔瓦休零式逃脱。向坏疽行动的攻击目标——司令簇所在的伍德斯托克前进。人类与抗体科拉利安持续激烈的交战中，白银之箱接近被射进了的司令簇，不过，非常极限最终还是没有赶上，从司令簇发出的光的冲击波包围了周围。被称为的相乘现象开始发生。阿德洛克博士想要尝试阻止白银之箱，却在那个时候时空境界面共有区域出现，窥视到了对面…。就在这一瞬间，博士口中说出了“summer of love”这句话。听到这种甜言蜜语的人，将其作为这一现象的名称流传下来。

::: warning
正在完善中……
:::
