---
lang: zh-CN
title: 作品介绍
description: 交响诗篇Eureka seveN 相关基础信息介绍。
---

# 交响诗篇 Eureka seveN

<Badge type="tip" text="动画" vertical="middle" />
<Badge type="tip" text="2005" vertical="middle" />
<Badge type="warning" text="全50话+1话OVA" vertical="middle" />

[Psalms of Planets Eureka seveN]

Project EUREKA 的一环，以动画为主轴进行跨媒体展开的作品群的名称。  
作品的故事展开和部分设定，与 tv 动画、漫画版、小说版、剧场版都不同，本关键词记述 tv 动画。

> 某颗空气中含有被称为“光粒子”的行星。那里有一个痴迷于空中滑翔运动的 14 岁少年兰顿。是成为军人，还是继承家业的没有价值的工厂……在某种意义上，对美好人生感到厌烦的伦顿，一直在等待逃离出生成长的环境的契机。
> 有一天，家附近响起了爆炸声。跑过去一看，那里站着一个从未见过的漂亮机器人。兰顿目瞪口呆之际，眼前出现了从驾驶舱内走出来的驾驶员。那是比机器人还要漂亮的少女优莱卡。
> 兰顿顺势卷入了战争。并且出现在兰顿面前的优莱卡的伙伴，是他很熟悉的地下世界的领袖人物霍兰德。
> 激烈的战斗之后，兰顿决定和他们一起出发。等待兰顿的到底是…! !

## 作品概要

全 50 話。ほかに舞台公演を「第 51 話」と称している。
〈フィロソフィー・フィクション〉\*1 を掲げ、思想、社会、恋愛、文化、SF、ロボットなどを含む作品となっている。キャッチコピーは「星に願いを -WISH UPON A PLANET-」。DVD 販売用コピーは「アイ・キャン・フライ(I CAN FLY)」。

監督・京田知己、シリーズ構成・佐藤大、キャラクターデザイン・吉田健一と放送当時 30 代だった 1970 年前後生まれのスタッフが中心となって制作。原作は京田が持ち込んだ企画「ママは 14 歳（仮）」がベースになったもの。2002 ～ 2003 年ごろにゲーム開発側でも村田蓮爾をキャラクターデザイン、島本和彦をシリーズ構成、河森正治をメカデザインに据えた企画が検討されていたが、河森によると Project EUREKA が始動するころの本作にその原型はほとんど残っていない\*2。

当初は 2 クールでの放送を想定していたが日曜朝 7 時・4 クール枠に引き延ばされる形となった。これについて「普段アニメを見ないような人に見てもらいたい」と竹田菁滋プロデューサーや京田は語っている。『まじめにふまじめ かいけつゾロリ』の裏番組という放送時間と〈フィロソフィー・フィクション〉という内容の乖離は、『俗・さよなら絶望先生』で「ディープなお客さん向けのアニメを日曜の朝に」とパロディをもって評され*3、のちに南雅彦プロデューサーも「深夜 31 時」とニチアサらしからぬことをネタにしている*4。Netflix 配信時のレイティングは「R18+」の成人指定であった。佐藤は夜通しのクラブイベントを終えて朝帰りした DJ などが視聴していたと語っている。なお引き延ばされたことによって股旅ものとして想定していた話の進行を取りやめ、制作手数の増加でスケジュールが逼迫することとなる。

〈交響詩篇〉は「エウレカセブン」に加えて肩タイトルが欲しいと要望されてラジオから流れていたリストの交響詩「前奏曲」から着想した。後には各話の交差・響鳴により形作られる TV シリーズを指した造語と説明している。各話サブタイトルは主にテクノ、ニュー・ウェイヴ期の楽曲名から転用されているが、第 09 話ごろまで曲名を使うという方針は特になかったと語られている\*5。最終回以外のサブタイトルはおおよそ脚本完成後の後付けである。

画面アスペクト比はスタンダードサイズ(4:3)。ワイドサイズ(16:9)での制作も可能だったようだが、放送の都合から選択されなかった\*6。第 16 話のスカブ内図書館のみ演出でワイドサイズが使われている。
第 49 話と第 50 話のみ 1 時間枠で連続放送された。ShowTime や GyaO!にてテレビ放送後からの見逃し配信や放送済みエピソード全話配信を行うなど、ネット配信に対して先駆的であった（エウレカセブンラリー）。

劇中で示される登場人物の誕生日は担当声優の誕生日と一致している。

リブート作品に『交響詩篇エウレカセブン ハイエボリューション』が、続編として『交響詩篇エウレカセブン ポケットが虹でいっぱい』『エウレカセブン AO』がある。

### ストーリーに関して

三万年分の歴史を設定として用意したうえで本作はその中央部に当たる「現在編」12005 年から 12006 年を舞台としている。一万年前の「過去編」はゲームで扱われる予定だったが、あまりに時代が離れているということから没となっている*7。舞台を一万年ごとに移して各時代のストーリーを描き三部構成とする案も検討されていた*8。スカブコーラル、大塔、トラパーといった SF 設定はスタジオぬえの宮武一貴がコンセプチュアルデザインとして担当している。

物語の核はレントンとエウレカの関係〈ボーイ・ミーツ・ガール〉で、前半は恋愛物語の成就を描き、後半では成就後の関係のあり方を模索した*9。後述の膨大なテーマを詰め込んだ本作をまとめる要になったとスタッフも語っており、「ロボットアニメ版『小さな恋のメロディ』」と紹介されたことがある*10。
南から取り入れるよう指示された題材は〈コンピューター〉と〈仏教〉。9・11 アメリカ同時多発テロ後の社会構造を物語に反映させた現代の王道的なアニメにしたいとも言っており*11、チベットやパレスチナ問題を始めとする現実の民族間紛争をモデルにしている。
「(音楽ムーブメントの)セカンド・サマー・オブ・ラブをアニメで表現したい」という意気込みからサブカルチャーの要素を多く取り入れる一方、その限界と終焉、視野が広がることで自分を取り囲んでいたものから決別して旅立っていく少年を描きたかったとしている*12。

話の構成で意識したとされている作品は『24 アワー・パーティー・ピープル』『トレインスポッティング』『JACKASS』『青い鳥』『ピノキオ』など。竹田は『風の谷のナウシカ』『ビッグ・ウェンズデー』『地獄の黙示録』のタイトルを放送開始前に挙げている。演出や展開は富野由悠季作品や庵野秀明作品の影響がよく言われる。視聴者からは『新世紀エヴァンゲリオン』が影響元としてよく名が挙がるが、度重なる注文と変更を受けていた現場に第 02 話時点で『エヴァ』を意識させる注文が来たため、京田は不服の臨界を超え第 09 話ごろまで降板状態であったと後に述懐している*13。そのほかストーリー内容との関係は希薄ながら、参加スタッフの趣味趣向や個人的体験に基づいて多数のサンプリング的な引用とオマージュ、音楽など他ジャンルから用語の転用が行われている。これはまず楽器の型番がロボットの型番っぽいという発想とリフカルチャーの裏付けのためから始まり、前述の通りアイデア出しに時間を割くわけにはいかない制作スケジュールになってしまったこと*14 も影響して、主人公を取り囲むサブカルチャーの再現、オリジナリティなき時代の開き直り、作品のファッション性を高め「どうすれば(自分たちが)モテるか『モテたくて*15』」*16 などを考えて転用している。

人名に関しては多様な表記がなされているが、作中の使用言語は基本的に日本語である。これは海外輸出を視野に入れた日本製アニメであるという強調と、もともと世界的に見て少数言語であるため新たな文字を考案する必要はないのではないかという判断に基づくものとされている。

### 用意していた結末

DVD 最終巻オーディオコメンタリーやインタビューなどでの監督の発言から、アニメ版『交響詩篇エウレカセブン』の最終話は当初見込んでいた結末とは違うものであるという事が知られている。不採用案は後の何かに活かされることはあれど、あくまで不採用であるため「本当ならこうすべきだった」という否定的なものではないと断りが入れられている。

本シリーズの公式解説執筆を担当している藤津亮太はシリーズ全作品に共通する〈青い鳥〉の要素であるとしながら、本来は「ぐるっと回って元の場所に帰る」予定であったと述べている\*17。TV シリーズでは吉田健一による本編後の提供バックイラストでアクセルと三人の子供たちの 6 人揃いのポートレートが描かれているが、本編のみではレントンとエウレカはベルフォレストに帰らず完結している。後の『交響詩篇エウレカセブン ポケットが虹でいっぱい』ではワルサワの丘に、『エウレカセブン AO』では磐戸島に主人公が帰る姿が描かれている。

一方『ポケ虹』でエウレカ・ズィータが記憶を失くす展開は、TV シリーズで採用しなかった案であると明かされている\*18。記憶が戻るかもしれないと信じてレントンがエウレカを連れてベルフォレストを旅立つという内容であり、第 01 話のストナーの台詞「記憶と言うものは決してそれ単体で存在せず、それを取り巻く環境に支配されている」が伏線となる予定だったと考えられる。記憶を巡るストーリーは「ニュー・オーダー」でも展開されている。

なお序盤の「信じていればまた会える」「あんな結末を迎えずに済んだんだ」というダイアンの発言やレントンの回想するようなモノローグ、「DAYS」「sakura」の歌詞でも別れが歌われ、TV アニメ以外の漫画版・小説版・「ニュー・オーダー」もそれぞれ別れを描いている。

## 放送

- MBS・TBS ～ JNN 系列 28 局ネット：2005 年 4 月 17 日～ 2006 年 4 月 2 日 日曜 7:00-7:30(最終回のみ 7:00-8:00)
- 再放送：
- 水曜深夜 27:03-27:33（TBS：2005 年 4 月 20 日～ 6 月 29 日）
- 金曜深夜 25:55-26:25（TBS：2006 年 4 月 4 日～ 9 月 22 日）
- 木曜深夜 26:30-27:00（MBS：2006 年 4 月 7 日～ 9 月 28 日）
- アニマックス、キッズステーション、BS11、ファミリー劇場
- 月曜 19:30-20:00（TOKYO MX：2018 年 10 月 1 日～ 2019 年 10 月 29 日）
- 配信：ShowTime、GyaO!、バンダイチャンネル
- のち Amazon ビデオ、NETFLIX、AbemaTV

## 主要工作人员

- 原作：BONES
- 监督：京田知己
- 监督辅佐：宫地昌幸
- 系列构成：佐藤大
- 人物设计、形象草图：吉田健一
- 主要机械设计：河森正治
- 主动画师：吉田健一、中田荣治
- 概念设计： 宫武一贵
- 美术监督：永井一男
- 美术监督辅佐：森川笃
- 色彩设计：水田信子
  - 色彩设计辅佐：藤田和实
- 设计工作：武半慎吾、小山重人、柳濑敬之、出渕裕
  - 监视器设计：海老川兼武
  - 标题设计：草野刚
- 设计协力：今石进
- 特技监督：村木靖
- 摄影监督：木村俊也
- 数字监督：瓶子修一
- 音响监督：若林和弘
- 音乐 ：佐藤直纪
- 音乐制作：アニプレックス
- 音乐制作人：篠原廣人、大山良
- 编辑：板部浩章(ジェイ・フィルム)
- 编辑助手：後田良樹(ジェイ・フィルム)
- 音響効果：倉橋静男
- 録音：佐竹徹也
- 録音助手：東原永嘉
- 録音スタジオ：東京テレビセンター
- キャストマネージメント：槙潤(マウスプロモーション)
- 音響制作担当：好永伸恵
- 音響制作：フォニシア
- 宣伝担当：安藤ひと実、柴田亜矢、桑園裕子
- デジタル制作：舘原真道
- 文芸：清水恵
- 設定考証：小倉信也
- 設定制作：加川大地
- 設定制作補佐：門田豪司
- 制作事務：高絵理子
- 制作デスク：小笠原宗紀、渡辺マコト
- プロデューサー：諸冨洋史、丸山博雄、稲垣浩文、湯川淳、中山浩太郎
  - アシスタントプロデューサー：藤井睦子、長谷部大樹、小岐須泰世
- 企画：竹田菁滋、鵜之澤伸、南雅彦、川城和実、彌冨健一、峯岸卓生
- 製作：毎日放送、Project EUREKA、ボンズ
  - 協力：EUREKA Partners

## 主要配音人员

- 兰顿：三瓶由布子
- 优莱卡：名冢佳织
- 霍兰德：藤原启治
- 塔尔荷/摩利斯：根谷美智子
- 多米尼克：山崎树范
- 杜伊：辻谷耕史
- 安哥鲁(宠物)：杉山大
- 史托纳：松本保典
- 哈普：山口太郎
- 马修：中村彰男
- 希尔妲：浅野麻由美
- 姆达吉：宫野真守
- 吉洁特：水泽史绘
- メーテル/マリア・シュナイダー：木川絵理子
- ジョブス：志村知幸
- ウォズ：長島雄一
- ケンゴウ/クゼミ：大木民夫
- ミーシャ：沢海陽子
- ゴンジイ：石森達幸
- ユルゲンス：小村哲生
- ブラヤ：麦人
- コーダ：赤司まり子
- ダイアン：玉川紗己子
- アクセル：青野武
- チャールズ：小杉十郎太
- レイ：久川綾
- ティプトリー：杉山佳寿子
- モリタ：小野健一
- ソニア：山口由里子
- グレッグ：銀河万丈
- ノルブ：小山力也/福山潤(少年期)
- サクヤ：矢島晶子
- ウィリアム：古川登志夫

## エピソード

| 　  | サブタイトル                         | 脚本       | 絵コンテ       | 演出             | 作画監督                                                 |
| --- | ------------------------------------ | ---------- | -------------- | ---------------- | -------------------------------------------------------- |
| 01  | ブルーマンデー                       | 佐藤大     | 京田知己       | 宮地昌幸         | 吉田健一<br>中田栄治                                     |
| 02  | ブルースカイ・フィッシュ             | 佐藤大     | 京田知己       | 村田和也         | 倉島亜由美中田栄治                                       |
| 03  | モーション・ブルー                   | 佐藤大     | 京田知己       | 佐藤育郎         | 小平佳幸大塚健                                           |
| 04  | ウォーターメロン                     | 佐藤大     | 阿保孝雄       | 阿保孝雄         | 真庭秀明飯田悟/前田清明                                  |
| 05  | ビビット・ビット                     | 野村祐一   | 村田和也       | 横山彰利         | 水畑健二大塚健                                           |
| 06  | チャイルドフッド                     | 大河内一楼 | 難波日登志     | 松尾慎           | 田中将賀                                                 |
| 07  | アブソリュート・ディフィート         | 菅正太郎   | 宮地昌幸       | 伊藤秀樹         | 伊藤秀樹大塚健                                           |
| 08  | グロリアス・ブリリアンス             | 大野木寛   | 橘正紀         | 吉本毅           | 堀川耕一ねこまたや                                       |
| 09  | ペーパームーン・シャイン             | 佐藤大     | 京田知己       | 村田和也         | 倉島亜由美前田清明                                       |
| 10  | ハイアー・ザン・ザ・サン             | 野村祐一   | 山本秀世       | 原口浩           | 真庭秀明                                                 |
| 11  | イントゥー・ザ・ネイチャー           | 大野木寛   | 宮地昌幸       | 阿保孝雄         | 小平佳幸中田栄治                                         |
| 12  | アクペリエンス・１                   | 佐藤大     | 寺東克己       | 佐藤育郎         | 田中将賀                                                 |
| 13  | ザ・ビギニング                       | 野村祐一   | 宮地昌幸       | 吉田毅           | 佐々木敦子/石田可奈ねこまたや                            |
| 14  | メモリー・バンド                     | 佐藤大     | 京田知己       | 水畑健二         | 水畑健二                                                 |
| 15  | ヒューマン・ビヘイヴュア             | 菅正太郎   | 山本秀世       | 山本秀世         | 伊藤秀樹大塚健                                           |
| 16  | オポジット・ヴュー                   | 小中千昭   | 山本沙代       | 山本沙代         | 堀川耕一/杉浦幸次                                        |
| 17  | スカイ・ロック・ゲート               | 大野木寛   | もりたけし     | 原口浩           | 真庭秀明                                                 |
| 18  | イルコミュニケーション               | 菅正太郎   | 村田和也       | 村田和也         | 倉島亜由美前田清明                                       |
| 19  | アクペリエンス・２                   | 野村祐一   | 京田知己       | 佐藤育郎         | 松島晃長谷部敦史                                         |
| 20  | サブスタンス　アビューズ             | 大河内一楼 | 宮地昌幸       | 金子伸吾安斎剛文 | 小平佳幸大塚健                                           |
| 21  | ランナウェイ                         | 大野木寛   | 寺東克己       | 森高登武井良幸   | 佐々木敦子/石田可奈ねこまたや                            |
| 22  | クラックポット                       | 佐藤大     | 寺東克己       | 寺東克己         | 伊藤秀樹前田清明                                         |
| 23  | ディファレンシア                     | 菅正太郎   | 阿保孝雄       | 阿保孝雄         | 堀川耕一/小森高博杉浦幸次                                |
| 24  | パラダイス・ロスト                   | 野村祐一   | もりたけし     | 原口浩           | 真庭秀明                                                 |
| 25  | ワールズ・エンド・ガーデン           | 大野木寛   | 村田和也       | 村田和也         | 長谷部敦史/富岡隆司高橋久美子/矢崎優子                   |
| 26  | モーニング・グローリー               | 大河内一楼 | 宮地昌幸       | 宮地昌幸         | 吉田健一/倉島亜由美中田栄治                              |
| 27  | ヘルタースケルター                   | 佐藤大     | 寺東克己       | 岩崎太郎         | 菅野宏樹ねこまたや/長谷部敦史/稲留和美大塚健             |
| 28  | メメントモリ                         | 野村祐一   | 難波日登志     | 佐藤育郎         | 伊藤秀樹金子秀一                                         |
| 29  | キープ・オン・ムービン               | 菅正太郎   | もりたけし     | 中村圭三         | 尾形健一郎/真庭秀明                                      |
| 30  | チェンジ・オブ・ライフ               | 小中千昭   | 阿保孝雄       | 阿保孝雄         | 倉島亜由美/内田信也/阿保孝雄大塚健                       |
| 31  | アニマル・アタック                   | 大野木寛   | 角田一樹       | 安斎剛文武井良幸 | 伊藤嘉之富岡隆司                                         |
| 32  | スタート・イット・アップ             | 野村祐一   | 村田和也村木靖 | 村田和也         | 水畑健二前田清明/中田栄治                                |
| 33  | パシフィック・ステイト               | 佐藤大     | 京田知己       | 金子伸吾         | 菅野宏樹/長谷部敦史伊藤嘉之/稲留和美                     |
| 34  | インナー・フライト                   | 清水恵     | 原口浩         | 原口浩           | 真庭秀明                                                 |
| 35  | アストラル・アパッチ                 | 菅正太郎   | 寺東克己       | 佐藤育郎         | 倉島亜由美大塚健                                         |
| 36  | ファンタジア                         | 野村祐一   | 山本沙代       | 鎌倉由美         | 木下裕孝/窪敏                                            |
| 37  | レイズ・ユア・ハンド                 | 大野木寛   | 水島精二       | 伊藤秀樹         | 伊藤秀樹前田清明                                         |
| 38  | デイト・オブ・バース                 | 佐藤大     | 寺東克己       | 小松田大全       | 柴田淳/内田信也中田栄治                                  |
| 39  | ジョイン・ザ・フューチャー           | 菅正太郎   | 菱田正和       | 秦義人           | 吉川真一                                                 |
| 40  | コズミック・トリガー                 | 大野木寛   | 村田和也       | 村田和也         | 水畑健二大塚健菊池聡延                                   |
| 41  | アクペリエンス・３                   | 野村祐一   | 坂本郷         | 原口浩           | 真庭秀明上石恵美                                         |
| 42  | スターダンサー                       | 清水恵     | 浦野康生       | 佐藤育郎         | 倉島亜由美前田清明                                       |
| 43  | ザ・サンシャイン・アンダーグラウンド | 大野木寛   | 阿保孝雄       | 阿保孝雄         | 板垣敦/内田シンヤ/スタジオアド/吉田健一中谷誠一/中田栄治 |
| 44  | イッツ・オール・イン・ザ・マインド   | 菅正太郎   | 伊藤秀樹       | 寺東克己         | 伊藤秀樹/吉田健一                                        |
| 45  | ドント・ユー・ウォント・ミー？       | 野村祐一   | 桑名郁朗       | 小松田大全       | 桑名郁朗/小松田大全/松島晃/吉田健一                      |
| 46  | プラネット・ロック                   | 大野木寛   | 菱田正和       | 佐藤育郎         | 柴田淳/内田信也/土岐義芸大塚健                           |
| 47  | アクペリエンス・４                   | 菅正太郎   | 原口浩         | 寺東克己         | 真庭秀明上石恵美                                         |
| 48  | バレエ・メカニック                   | 野村祐一   | 村田和也       | 村田和也         | 倉島亜由美中田栄治岡山思菜子                             |
| 49  | シャウト・トゥ・ザ・トップ！         | 佐藤大     | 京田知己       | 阿保孝雄村木靖   | 水畑健二前田清明                                         |
| 50  | 星に願いを                           | 佐藤大     | 京田知己       | 京田知己佐藤育郎 | 吉田健一千羽由利子/倉島亜由美/桑名郁朗中田栄治/大塚健    |
| 51  | ニュー・オーダー                     | 野村祐一   | 　             | 京田知己         | 　                                                       |
