---
lang: zh-CN
title: (PS2) 优莱卡7 TR系列
description: PS2游戏《优莱卡7 TR系列》相关基础信息介绍。
---

# 优莱卡 7 TR 系列游戏

::: warning
正在完善中……
:::

<AcgImage src="/imgs/cover/ps2_vol_1.png" left title="Vol. 1: The New Wave" width="160px" style="margin-right: 12px;"/>

**优莱卡 7 新浪潮**

[エウレカセブン TR1:NEW WAVE]  
[Eureka Seven Vol. 1: The New Wave]

日本发售: 2005 年 10 月 27 日  
北美发售: 2006 年 10 月 24 日

<div style="height: 70px;"></div>

<AcgImage src="/imgs/cover/ps2_vol_2.png" left title="Vol. 2: The New Vision" width="160px" style="margin-right: 12px;"/>

**优莱卡 7 新景象**

[エウレカセブン TR2:NEW VISION]  
[Eureka Seven Vol. 2: The New Vision]

日本发售: 2006 年 5 月 11 日  
北美发售: 2007 年 4 月 17 日

<div style="height:70px;"></div>

## 介绍

以万代和骨头社为中心发起的跨媒体项目“Project EUREKA”的核心作品之一。  
描绘了漫画[《优莱卡 7 重力少年&滑空少女》](/anime-doc/PROJECT_EUREKA/Comic/Gravity_Boys_and_Lifting_Girl)和 TV 动画[《交响诗篇优莱卡 7》](/anime-doc/PROJECT_EUREKA/Anime/Psalms_of_Planets/)时间线之间的“另一个优莱卡 7”的故事。  
与 TV 动画一样，是以“boy meets girl”为概念制作，核心制作人员也与 TV 动画相同。  
在本作品中，以 TV 动画中作为敌对登场的“塔州联邦军”的视角进行故事展开，并描绘了动画中没有明确描写的联邦军时代的霍兰德和他发动叛乱时军队内部的实情，还有关于金发小哥姆达吉在加入月光洲之前的活跃表现。

## 故事

人类离开故乡的星球几千年了。在遥远的宇宙之旅的尽头，他们开始住在被称为“约定之地”的地方。

被“珊瑚岩”覆盖的地表，由此产生的“光粒子”在天空飞舞。克服未知世界的种种困难，开拓土地，适应，扎根。经过几百年漫长的岁月流逝，人类孕育出了与地球不同的各种文化，如大型机械“LFO”、利用光粒子的发电控制装置“魂魄驱动器”、在空中飞行的“滑空”运动等。

在全国范围内进行统治活动的联邦国家直属军队“塔州联邦军”注意到 LFO 的高通用性，开始探索将其利用于军事的道路。实施推行重武装的军用高性能 LFO“KLF”，为了得到能驾驭它的优秀的驾驶员，设立了联邦军直属的 LFO 驾驶员培养机关“NW(新浪潮)”。

军人精英候补生萨姆纳为了按照自己的意志开拓道路，放弃了自己的地位，踏上了 NW(新浪潮)的道路。等待他的是个性十足的队友、严厉的长官，还有一个叫“琉璃”的同龄女孩。

在 NW(新浪潮)经历了各种各样的任务后，萨姆纳终于在毕业考试中获胜，被分配到了 KLF 特种部队“索亚队”。但是他很在意在毕业考试之前，突然从 NW(新浪潮)消失的琉璃。她究竟为何要离开军队呢?

与《交响诗篇优莱卡 7》相连，“Project EUREKA”初始的故事。

## 登场人物

**※游戏版漫画的人物角色请跳转到[《优莱卡 7 重力少年&滑空少女》#登场人物](/anime-doc/PROJECT_EUREKA/Comic/Gravity_Boys_and_Lifting_Girl.html#登场人物)查看**  
**※介绍中标记的年龄是游戏开始时的年龄**

### 主要人物

#### 萨姆纳·斯特金 (サムナ・スタージョン / Sumner Sturgeon)

<AcgImage src="/imgs/characters/person_Sumner_Sturgeon.png" title="萨姆纳·斯特金" width="200px" />

CV: 下野纮

游戏版漫画以及《NEW WAVE》、《NEW VISION》的主人公。11982 年 4 月 21 日出生。出身于名门军人世家斯特金家族，与自己的意愿无关地走着军人精英路线。但是，讨厌既定的未来，最终按照自己的意志放弃了精英军官学校，而是加入 LFO 驾驶员养成机关 NW(新浪潮)。滑空是从 14 岁时遇到的少年“BB”开始的，爱用的板是哥哥之一的托里诺送给他的。尽管学业成绩优秀，但却不擅长记住别人的名字，学生时代经常发生同学的长相和名字对不上的情况。性格是一边倒的耿直，说出来就是笨蛋诚实。LFO 的知识相当丰富，一眼就能辨别出 LFO 的型号。

**NEW WAVE**

18 岁。刚加入 NW(新浪潮)的时候，在 LFO 对决中以琉璃为对手大败，不过，通过与伙伴们的交流和自己的努力，实力开花结果。毕业考试中，在决赛中以实力击败霍基获得冠军。在 NW(新浪潮)以第一名的成绩提前毕业后，被分配到 KLF 特殊机动部队索亚队。被分配到索亚队之后，在因故参加的贝斯塔杯上击败历代冠军肖恩和霍基二人获得冠军之外，还在黑市上的单独任务也取得了成果。在最后阶段，由于一直以来的活跃表现，他在队中最先得到 LFO 用的滑空板。在随后进行的塞南警备任务中，通过与意外相遇的姆达吉以及重逢的琉璃对话，逐渐发现自己还没有找到自己想做的事情。在各种各样的矛盾之后，下定决心不伪装自己，按照自己的感觉生活下去，主动协助了琉璃强夺尼尔瓦修。在塔的屋顶上，让琉璃驾驶自己的 505，一心想保护她，终于启动了尼尔瓦修。凭借尼尔瓦修的性能和自身的力量，在与前来的制止的同伴皮特·萨维尔的滑空对决中获胜，逃出了塞南后，平安地把尼尔瓦修交给了霍兰德。当时，霍兰德问他要不要加入，但他拒绝了。从那以后，为了在 505 逃脱时约定的“我们第一次见面的地方”再会，开始寻找琉璃。

**NEW VISION**

23 岁。在塞南事件后脱离军队。为了隐藏真实身份，以“BB”的名字作为职业滑空手进行活动。因为琉璃没有出现在本以为是约定再会的地方的 NW（NewWave）上，失去了可以相信的东西，也没有乘坐 LFO。由于在最新一届贝斯塔杯上获得冠军奖品 LFO 弗雷斯特尼亚，他将再一次登上 LFO。在抹除军籍的时候，因为被斯特金家当做死亡处理，所以很少有人知道他还活着。现在的移动手段是从加入月光洲的姆达吉那里得到的的 LFO 装载车(已经通过车检)，并在故事中也频繁登场。
顺便说一下，他在游戏正编中偶尔会说的独白，是写给游戏版漫画登场人物的童年玩伴伊迪的信。

_※名字来自英国摇滚乐队“新秩序(New Order)”的伯纳德·萨姆纳(Bernard Sumne)。  
※题外话，萨姆纳的父亲的名字被设定为“伯纳德·斯特金(Bernard Sturgeon)”。_

#### 琉璃 (ルリ / Ruri)

<AcgImage src="/imgs/characters/person_Ruri.png" title="琉璃" width="200px" />

CV: 丰口惠美

游戏版漫画以及《NEW WAVE》《NEW VISION》的另一个主人公。有着栗色的头发和红色的瞳特征的美少女。脚码是 24.5(史蒂芬调查)。拥有一流的 LFO 操纵技术，NW(新浪潮)的顶尖骑手。幼年时期，因居住的城市被卷入珊瑚岩的地壳变动而成为孤儿，在贫民窟过着贫穷的生活。有一天，他遇到了罗迪·弗雷姆，从他那里学到了滑空，并开始通过滑空大赛的活动奖金赚钱。

**NEW WAVE**

18 岁。对 BB 时代遇到的萨姆纳(本人没有自觉)感兴趣，一起进行滑空和 LFO 的联合训练，后来知道自己的驾驶技术被 CFS 利用，在毕业考试那天从 NW(新浪潮)退学。之后留长头发改变容貌，以莱拉的身份独自行动。在 NW(新浪潮)调查期间，她得到了宗教组织补陀落的帮助，出于恩情，她有时还担任补陀落的特工。在接受帮助的时候，通过和他们的交流，知道了一个没有系统或组织的不被规则所束缚的世界。在最后阶段，她与发动叛乱的霍兰德接触，并协助他抢夺塞南保管的尼尔瓦修。那个时候，正好把来塞南执行任务的萨姆纳卷进来，萨姆纳追问她离开 NW（新浪潮）的理由和她为什么现在还隶属于军队。最后把尼尔瓦修托付给萨姆纳，约定在“第一次见面的地方”再会后，驾驶着萨姆纳的 505 逃出了塞南。

**NEW VISION**

23 岁。驾驶萨姆纳的 505 平安地逃离了塞南后，为了找到 CFS 研究设施再次单独行动。这次的作品与前作不同，前作每次变装都会改变发型，这次统一为短侧马尾。在弗雷姆经营的阿扎尔品牌赞助的最后一届贝斯塔杯上，萨姆纳获得了冠军，因此找到了萨姆纳的所在，并与萨姆纳一起行动。另外，她作为“第一次相遇的地方”前往的地方不是 NW(新浪潮)，而是贝斯塔的滑空会场。

<AcgImage src="/imgs/characters/person_Lailah_Ruri.png" title="莱拉" width="200px"/>

##### 莱拉(ライラ / Lyla)

离开 NW(新浪潮)后，为了隐藏真实身份，琉璃使用了另一个名字。他留着长发，身穿红色骑士装，打扮华丽，与在 NW(新浪潮)时相比，外表有了很大变化。那个变化甚至连一直追着她的身影的萨姆纳也完全没有注意到，当知道是琉璃的时候非常吃惊。在黑市，为了得到盗贼团吉尔斯独自掌握的军队的机密数据(顾客名单)，塞南抢劫了隐藏在塔内的尼尔瓦修，为了交给霍兰德而行动。起初，隐瞒了自己的真实身份与萨姆纳一起行动。为了躲避军方的追捕，逃到自己的藏身之处时，表明了自己的真实身份。另外，作为莱拉的她，是在黑市近郊的小混混和商人们中很有名的名人，特别是吉尔斯的队长约翰，对她非常信赖，甚至说她是“我的女人”。

#### 姆达吉(ムーンドギー / Moondoggie)

CV: 入野自由（NEW WAVE）、宫野真守（NEW VISION）

在动画《交响诗篇 Eurika Seven》中登场的月光洲的成员。11988 年 6 月 8 日出生。在本作中，可以知道在动画中没有描写过的，他想加入月光洲的理由和兰顿加入之前离家出走的事情。姆达吉这个名字是假名，本名是詹姆斯・达伦・爱默生(ジェームズ・ダレン・エマーソン / James Darren Emerson)。

<AcgImage src="/imgs/characters/person_Moondoggie_mini.png" title="姆达吉(11岁)" width="200px"/>

**NEW WAVE**

11 岁。是一名乡下出身的业余滑空爱好者，追逐着那个用 LFO 改变世界的男人霍兰德的脚步。相信了霍兰德等人发行的杂志《ray=out》创刊号上记载的在塞南会有月光洲出现的消息。为了加入他们，驾驶着 LFO 装载车来到了塞南。在塔的主门前 LFO 装载车(空的)被萨姆纳强行调查，没有权限进塔的姆达吉反过来利用“车损坏了要赔偿，要不让我进去”为借口，企图进入塔内。这时萨姆纳问他的名字，他自称“姆达吉”。在那之后，从琉璃那里得到了可以免费得到 LFO 的水库的信息，在前往的途中再次遇到了萨姆纳。途中勉强与萨姆纳一起行动，但由于受到了黑暗军火商的袭击，在乘坐电梯的 505 到达之前，搭乘了被遗弃在附近的 LFO 与萨姆纳共同战斗。在 ED 中，与叛离军队的萨姆纳第三次重逢后，让他坐上了自己的载具。这时，他完全没有在意自己的口音，始终堂堂正正地说着。

<AcgImage src="/imgs/characters/person_Moondoggie.png" title="姆达吉" width="200px"/>

**NEW VISION**

16 岁。作为主人公之一登场。虽然顺利地成为了月光洲的成员并成功地实现了梦想，但是现在因为某个理由从月光洲离家出走了。作为戴着蝴蝶面具的面具人，在参加最后的贝斯塔杯的时候，与数年未见的萨姆纳的再会。之后成为了萨姆纳，以及他一直寻找的琉璃的伙伴。主要负责支援萨姆纳，有着动画版无法相比的活跃表现。作为月光洲的成员，滑空的技术非常优秀，琉璃也承认他“技术一流”。另外，在动画后半部分也有展示过驾驶空船的场面，萨姆纳也评价他“有才能”。

### NW (新浪潮)

属于谢尔菲尔德之塔的塔州联邦军基地，存在于 89 驻屯地区的 LFO 驾驶员养成设施。采用 4 人一组的组队方针，除了 LFO 的模拟战之外，还会进行滑空、射击、格斗等训练。毕业后的分配单位由毕业考试中的个人评价决定。但从调查设施的琉璃口中得知，实际情况是为了得到 CFS 研究所需的 LFO 驾驶员的优秀战斗数据的实验场。在 NEW VISION 中，由于珊瑚岩的侵蚀，89 驻屯地区的基地一起被废弃，荒废的样子被描绘出来。

#### 霍基·哲夫 (フッキ・ズィーフ / Hooky Zueff)

<AcgImage src="/imgs/characters/person_Hooky.png" title="莱拉" width="200px"/>

CV: 高木涉

前衛のアタッカーを担当している、サムナのチームメイト。身につけている眼鏡と帽子が特徴的な、熱血漢 LFO ライダー。ベスタのダウンタウン出身。ベスタカップというリフ大会で、チャンピオンになった経歴を持っていたが、生活苦からダウンタウンで燻っていた。そんなある日、突如現れたピート・サヴィルにスカウトされ、NW（ニューウェーブ）へと入隊する。サムナとは、後に親友及びライバル関係となる。気の多い男で、色々な女性（ルリを含む）に一目惚れするが本人の前では何も出来ないため周りからは“シャイな女ったらし”と言われている。元ベスタカップのチャンピオンだけあり、リフの実力は非常に高い。ちなみに、お洒落のセンスはかなり独特。

**NEW WAVE**

18 歳。NW（ニューウェーブ）では、好意を寄せていたルリと LFO 談議で花を咲かせていたサムナに一方的なライバル心を持っていた。卒業トーナメントの決勝戦後からは、ルリがいなくなったことをサムナがフラれたと思い込んだことでわだかまりを解消。それまでとはうって変わって友好的となり、彼の親友となった。NW（ニューウェーブ）卒業後は、サムナから 1 ヶ月遅れてソーヤ隊に配属される。しかしそこで、ベスタ時代の因縁の相手であったショーンと思わぬ再会を果たすことになる。その直後に行われた彼らの故郷であるベスタでの任務において、犯人を巡りショーンと仲間割れ寸前の状態にまで発展してしまうが、サムナの仲介により事なきを得た。セナンでは、サムナの共に LFO 用のリフボードを先行して支給された。サヴィルの命令によりニルヴァーシュに乗ったサムナと戦闘を行うが、彼との友情から本来の実力の半分も発揮することができずに敗れるという人情深い一面を見せている。

**NEW VISION**

23 歳。少尉に昇格。その腕前を買われ、ソーヤ隊解体後に組織された連邦軍所属の KLF 特務小隊、ナガラ隊の隊長を務めている。ラーメンストリートにて、セナン戦で死んだと思われていたサムナを発見し、ニコラの経営するラーメン屋に出向いて直接彼と再会を果たした。元ソーヤ隊のメンバーの中では、唯一以前と変わらぬ態度で接し、どうして死んだふりまでして自分達に連絡もとらず逃げ続けているのかを尋ねた。その後、成り行きから始まった早食い対決の結果に従ってサムナ達を逃がした。

名前の由来はサムナに同じくニュー・オーダーのメンバーであるピーター・フックの愛称「フッキー」より。

#### 吉莉安·汉密尔顿(ジリアン・ハミルトン / Gillian Hamilton)

<AcgImage src="/imgs/characters/person_Gillian.png" title="莱拉" width="200px"/>

CV: 中村千绘

後衛のバックアップを担当している、サムナのチームメイト。ルリと紅二点を形成する女性ライダーで、サムナとは学生時代の同級生。良家の子女であるが竹を割ったような性格をしており、チーム内のムードメーカー的存在である。同じく良家の生まれであるスティーブンとは許嫁の間柄であり、関係も悪くはないようだが、ジリアン本人はサムナに対し憧れの気持ちを抱いている。同じ制服を着ているルリとは異なり、制服の下には淡い紫色のハイネック長袖シャツと黒タイツを着こんでいる。学生時代、“BB”として活動していたルリにリフティングを手ほどきしてもらったことがあり、作中でも数少ない“BB”の正体が彼女であることを知っている人物の一人。

**NEW WAVE**

18 歳。（ニューウェーブ）では、模擬戦中に暴走事故を引き起こしたモンスーノ・プロトタイプをサムナと協力して、機能停止させることに成功する。NW（ニューウェーブ）卒業後は、フッキやスティーブンと共にソーヤ隊に配属。スティーブンと共に情報収集、分析のバックアップを担当した。ベスタの任務では、ベスタカップに参加したサムナに賭けていたために大儲けし、続くブラックマーケットでの任務にも行われた賭け（サムナが軍を辞めるか辞めないかというもの）でも単独勝利するなどの随所で強運振りを発揮した。セナンでは軍を離脱しようとしたサムナを「戻らないなら殺す」と宣言して立ち向かうが、サムナの腕とニルヴァーシュの力の前に歯が立たず、彼を止めることができなかった。

**NEW VISION**

23 歳。フッキが隊長を務めるナガラ隊の副隊長。サムナの裏切りやスティーブンとの婚約が破棄された影響からか、活発な面が目立った以前に比べ、物静かで冷静な軍人らしい性格へと変化している。ラーメンストリートにて、フッキと共にラーメン屋に出向きサムナと再会を果たすと大人しく投降するように呼びかけた。その後、店主であるニコラの提案で、早食い対決を行うことになったが、途中で食べる気を無くしていたドギーを除くと食べ終わるのが一番遅かったため、結局サムナ達を取り逃がしている。ちなみにシチュエーションモードにおいてサムナと戦うと、今までの鬱憤を晴らすかのごとく罵声を浴びせ、ルリに対してはライバル心をむき出しにする。

名前の由来はニュー・オーダーのメンバー、ジリアン・ギルバートより。

#### 史蒂文·比森 (スティーブン・ビッスン / Steven Bisson)

<AcgImage src="/imgs/characters/person_Steven.png" title="莱拉" width="200px"/>

CV: 森田成一

後衛のバックアップ担当している、サムナのチームメイト。ジリアンとは許嫁の関係。ジリアンと同じくサムナとは学生時代の同級生だった（ただし、ジリアン共々サムナは覚えていなかった様子）。軍人一家の出身で、サムナと同様に用意された進路を嫌い、士官学校を蹴る形で、NW（ニューウェーブ）へ進む。常に冷静沈着、チーム内では参謀的存在である。と同時に情報収集家であり、いつも何かしらの情報を手に入れている。

**NEW WAVE**

18 歳。NW（ニューウェーブ）では、今後の軍での活動にリフが重要視されるという情報をいち早く入手し、他のチームが軽視していたリフの訓練を重点的に行う方針を提案した。NW（ニューウェーブ）卒業後は、フッキやジリアンと共にソーヤ隊に配属されジリアンと共に情報収集、分析のバックアップを担当した。ベスタの任務では、ベスタカップに参加したフッキに自分に賭けるように言われ、言われたとおりに賭けたがサムナが優勝してしまったためにペズと共に大損している。終盤では、将来的には情報部へ転属しようと考えていることをサムナに明かしている。

**NEW VISION**

23 歳。情報部に転属。わずか数年で中尉となり、その出世振りは“ニー・ウィルソンの再来”と呼ばれるほどであった。しかしある日、ハッシェンダでの任務中に高濃度のトラパーを浴びてしまい負傷。なんとか無事に回復したが、この頃から異常な言動が目立つようになった。同時にジリアンとの婚約も破棄し、自ら孤独の道を歩んでいくことになる。ストーリー後半では CFS 研究施設のある空中塔サンダークラウドをフレイムと共に占拠すると同時に“革命”と称して反旗を翻した。その後、暴走したフレイムの強襲によって被害を受けたサンダークラウドの司令室で死亡したと思われたが、「オレのスペシャル」と称する機体、ジ・アザーワンに乗って再びサムナ達の前に現れる。しかし、この時点で完全に精神が崩壊しており、サムナやルリばかりか同じ軍人であるジリアンとフッキにも銃口を向けるなどの暴走状態となっていた。そして、サムナから LFO で戦いを挑まれ CFS を使用、サムナの最後の敵として彼の前に立ちはだかる。勝負後、上空から転落したにもかかわらずなおも動き出そうとした所をジリアンの手によって殺された。サムナと同じ経緯で軍に所属しながらも、彼とは正反対の結末を迎えてしまったある意味では、今作一番の被害者と呼べる人物。

ちなみに、ストーリー中間においてドミニクから情報提供を受けているが、彼自身はゲッコーステイトに対してはあまり興味を持っていなかったようである。  
名前の由来はニュー・オーダーのメンバー、スティーヴン・モリスより。

### 索亚队

89 駐屯地区において新設された、KLF 特殊機動部隊。当初のメンバーは、司令官のウィルソン、隊長のサヴィル、LFO ライダーのショーンとペズの四人であったが、後に NW（ニューウェーブ）からの繰り上げ卒業でサムナ、そのひとつき遅れでフッキ、ジリアン、スティーブンが配属された。ベスタで発生していた LFO 狩りの検挙や盗賊団ギルズの討伐など、多くの戦果をあげたが、ホランド叛乱の余波を受けてウィルソンが左遷。さらにセナンでの任務において、サムナの離反とサヴィルが戦死したことにより、任務後間もなく解体されている。

#### 肖恩·班克斯(ショーン・バンクス / Shaun Banks)

声 - 真殿光昭

フッキと同じくベスタのダウンタウン出身の LFO ライダーで、サムナ達の先輩にあたる。少年時代にベスタカップで、二年連続チャンピオンになった経験を持つ実力者。同時に札付きの不良少年としても有名で、当時不良たちの仕切り屋だった自分に対して、一匹狼の姿勢を取っていたフッキとはこの時期によく衝突を繰り返していた。リフの腕を買われて、塔州連邦軍にスカウトされたことをチャンスととらえており、自分のために貪欲に活動している。“勝負に卑怯もクソもない”という考えの持ち主でありながら、「酒やチョコだのを喰らって LFO に乗るのは邪道」と一喝するなど独自の拘りを持つ。

**NEW WAVE**

20 歳。ソーヤ隊に配属されてきたサムナに対し、当初は挑発的な態度を取っていたが、次第に彼の実力を認めていき、最終的にはよき先輩の一人としてサムナと接するようになっていく。フェクダでの任務では、自分たちが与えられていた任務がデコイであることを秘匿された上、その任務で危うくペズが死にかけたため、合同作戦として現場で指揮を執っていた上官のホランドに喰ってかかろうとした。ベスタでの任務では、とある事情によりベスタカップへと参加するが、サムナに敗れ優勝を逃している。その後、義理があった後輩のウェスが LFO 狩りの実行犯として疑われたため、サムナ達に「証拠がない」と説明して、彼を庇い続けていた。しかしその結果、彼を犯人と断定したフッキと言い争いになり、危うく仲間割れを起こし掛けてしまうが、サムナとウェスの仲介によって仲間割れは回避された。

**NEW VISION**

25 歳。情報部直属の KLF ライダーとなっており、元ソーヤ隊メンバーの中ではスティーブンに次ぐ出世頭になった。だが、スティーブンによって手渡された CFS を使用してからは、人の真似をするのが一番嫌いだった以前と態度が一変し、親友であるペズの制止も聞かずに CFS を多用するようになる。ストーリー中盤以降は、スティーブンの命令でサムナを追い詰めるもルリの乱入によりトドメをさすことができなかった。しかし戦闘後、空域を離脱した二人を追跡し続け、ジャンプカタパルト上空においてサムナと再戦。彼に勝つためにペズの制止を振り切って CFS を使用するがそれでもサムナには勝てず、最後は死ぬ前に彼を道連れにしようと特攻するも途中で機体が耐え切れずに爆死した。なお、シチュエーションモードにおいてショーンが敗北すると CFS を使用した自分の選択を後悔した発言をする。
名前の由来はハッピーマンデーズのメンバー、ショーン・ライダーより。

#### ペズ・ウェルズ

声 - 加瀬康之

ショーンの幼馴染。喧嘩っ早いショーンをなだめる役回りで、少年時代からいつも二人でつるんで行動していた。凄腕の LFO ライダーであるが、彼自身は機械いじりの方に興味を持っており、故障した LFO を修理出来るほどの技術を独学で習得している。普段はそれほど表立つことはないが、相棒であるショーンのフォローやサムナ達へのアドバイスなど、メンバーの中では影のまとめ役として行動している。

**NEW WAVE**  
20 歳。ソーヤ隊に配属されてきたサムナに挑発的に接したショーンとは対照的に比較的穏やかに接し、初めから友好的な関係となった。フェクダ採掘所での警備任務中、突如発生した地殻変動に巻き込まれた影響で LFO が故障。その場から身動きが取れなくなってしまうが、命令違反を侵しながらも救援に駆け付けたサムナのおかげで九死に一生を得た。次のベスタでは、とある事情からベスタカップに参加したショーンに（賭けるように言われた為）賭けたものの彼が優勝できなかった為、スティーブンと共に大損している。

**NEW VISION**  
25 歳。ショーンの部下になっており、彼のもとで行動している。しかしショーンが CFS を使用するようになり始めてからは彼の身を案じ、CFS の多用を禁じるように説得し続けていた。その後、スティーブンの命令によりショーンと共にサムナと戦闘。ジャンプカタパルト上空での再戦の際に、CFS を使用しようとしたショーンを止めようとするも逆に返り討ちに合ってしまう。サムナとの戦闘後はスティーブンの元へ戻り、サンダークラウドの通信士となっていた。しかし、ショーンが変貌する原因を作ったスティーブンの仲間になったつもりはなく、サンダークラウドへ攻めてきたサムナ達に侵入経路を教え、その手助けをした。だが、その直後にスティーブンの凶弾に倒れ、後のことをサムナに託し死亡した。
名前の由来はハッピーマンデーズのメンバー、ペズ。

#### ニー・ウィルソン

声 - 田中正彦

ソーヤ隊の司令官。40 歳。塔州連邦軍に LFO を KLF として軍事目的で導入させた張本人であり、ソーヤ隊を発足させるために有能なリフボーダーを片っ端からスカウトしていた。昼行灯な言動も多いが頭の相当切れる人物であり、食えない人物である。ピートを始め部下の信頼も（性格はともかく）厚い。また、ホランドの言葉から察するに彼とも面識はある模様。
NEW WAVE 序盤では、スタージョンの名を持つサムナをソーヤ隊の戦力強化と KLF 反対派への牽制のためにソーヤ隊に招いたが、最終章直前にホランド叛乱の影響を受け、ソーヤ隊から左遷されてしまった（左遷先は不明）。

#### ピート・サヴィル

声 - 竹田雅則

ソーヤ隊の隊長。35 歳。サムナやルリ達の直接的な上司。隊長であるため KLF での戦闘はほとんどせず、もっぱら隊の指揮に専念しているが、ライダーとしても優れた腕を持つたたき上げの軍人。サムナ達からは、「サヴィル隊長」と呼ばれている。

**NEW WAVE**  
終盤では、ホランドの叛乱の余波を受け左遷されたウィルソンに代わって、ソーヤ隊全体の指揮を執るようになる。セナンでの任務中、塔内に保管されていたニルヴァーシュを強奪しようとするルリの前に現れ、サムナにヴォダラクのテロリストとして彼女を始末するよう指示した。しかし、サムナが指示を無視して強奪に協力したことから塔屋上で彼を拘束するよう他の隊員たちへと指示を出した。塔屋上では、ニルヴァーシュに乗り換えてフッキとジリアンを倒したサムナの前に、調整を終え完全版となったモンスーノ・プロトタイプに搭乗した状態で再び現れ、最後の難関として立ちはだかる。戦闘中、当初は KLF 反対派への牽制の為だけにスタージョン家の人間であるサムナが欲しかったが、現在ではそれを抜きにして評価していることを告げ、自分たちの元に戻るように説得し続けた。しかし、既に決心を固めた彼にその声は届かず、リフボードを使用した空中戦の末にサムナに敗れる。最後には、自分と道は違えど信念を貫いて行動したサムナの覚悟を認め、機体ともに爆死した。

#### 多迪(ドッティ / Dotti)

CV: 秋元羊介

索亚队的 LFO 维修主任。与老年的外表相反，他一手包办了 505 的武器换装和整备。与索亚队的驾驶员们，一边建立良好的关系一边支援着他们。虽然是个匠人气质又很古板的人，但他很喜欢萨姆纳，当萨姆纳第一次拿到 LFO 用滑空板时，他就像自己的事情一样高兴。

**NEW WAVE**  
为紧急加入索亚队的萨姆纳，从预备零件中组装了 tR505。之后，他跟随使用 LFO 用的滑空板进行首次演习的萨姆纳，并评价他的驾驶技术是“霍兰德之后最厉害的”。

**NEW VISION**  
从军队退役经营旧货店。也许是因为和军队没有关系，萨姆纳会找到他获取 505 相关的情报。因此，他是为数不多的知道叛逃后萨姆纳还活着的人之一。他至今仍相信萨姆纳，但从未问他为何叛离军队。现在，把观看 LFO 比赛作为唯一的乐趣。帮助决定参加 LFO 比赛的萨姆纳，以“死亡怪物”的擂台名报名参赛。军队虽然退役了，但是作为维修师，技术完全没有衰退，萨姆纳把回收的 505 改装成可以和最新型的 LFO 一较高下的程度。

### 贝斯塔的两大自警团相关人员

#### 艾斯利普斯

贝斯塔的两大自警团之一。据点是同名的滑空店。是有州军委任状的正规自警团，以前单独掌管贝斯塔。但后来，由劳尔率领的 Fire Bloods 崛起，反复引发抗争和分裂，到了“NEW WAVE”时期，势力已经大幅缩小。在那之后，由于萨姆纳等人的活跃 Fire Bloods 最终倒台，在“NEW VISION”时期平安地取回了原来的势力。

#### 凯莉(カイリー / Kylee)

CV: 山田美穂

艾斯利普斯的女性领导者，经营着同名的滑空店。是霍基和肖恩都认识的人物。虽然他本人并不想当队长，但现在也顺势担任了队长。原本打算代替死去的弟弟丹尼，参加赌上州军委托书的贝斯塔杯，但知道情况的霍基和萨姆纳主动提出代跑，因此决定委托给他们。贝斯塔杯结束后，被剥夺了赌球权利的劳尔抓住，但后来被萨姆纳所救。原以为已经安全逃脱，但为了给被杀的弟弟报仇，而偷偷留在了那里。在劳尔被捕的瞬间狙杀了劳尔，并在赶到狙击现场的萨姆纳面前自首。后来由于佩兹报告了，被射杀之人的所作所为，所以批准了假释。

**NEW VISION**  
被释放后重新经营滑空店。据萨姆纳说，在没能和琉璃重逢而失去生存意义的那段时期，她曾帮助过自己，并向她道谢。

#### 韦斯(ウェス / Wes)

CV: 羽多野渉

是相当于霍基和肖恩的后辈的后辈的人物，拥有被两人认可的实力。过去，他纯粹地爱着滑空，但由于遇到了成为 Fire Bloods 的队长劳尔，他的命运被大大打乱了。

**NEW WAVE**  
Fire Bloods 所属的 LFO 驾驶员。表面上以彬彬有礼的性格佯装平静，但实际上被队长劳尔变成了重度的巧克力(大麻)中毒者，变成了如果不服用，LFO 也不能正常驾驶的废人状态。在贝斯塔引起骚动的 LFO 狩猎的实行犯，根据劳尔的命令，在贝斯塔杯前杀害了凯利的弟弟丹尼。最终，因为败给了萨姆纳，而辞去了 Fire Bloods 的工作，决心与巧克力诀别。

**NEW VISION**  
作为艾斯利普斯的成员之一登场。顺利地完成了更生，恢复了原本赶时髦的性格。通知萨姆纳最后一次举办贝斯塔杯的人。因为自己想要参与奖的轮子，所以也想参加，因为服用的维生素剂而没有通过检查，最终没能参加。

**铁颚(アイアンジョー / Iron Joe)**

这是韦斯参加擂台比赛时使用的擂台名。他穿着黑色骑士服，戴着头盔，一副仿佛置身于费城时代的样子，乘坐着头部 505 的改装机 darkedge。虽然以不败冠军的身份在柯林斯手下活动，但与其他成员不同，似乎并不完全听从柯林斯的指挥。在擂台比赛的淘汰赛前，柯林斯给了他巧克力，但他最终没有使用，堂堂正正地用实力挑战了萨姆纳。在比赛结束后，他扔掉了赛前送给他的巧克力，表示自己已经彻底改过自新。

#### 埃米尔

CV: 園崎未恵

在贝斯塔经营滑空店的褐色皮肤的女性。原本是游戏版漫画的登场人物，与在校外认识很少的当时的萨姆纳有交流。

**NEW WAVE**  
在最后一章登场。在塞纳开准商店时，偶然与在附近警备的萨姆纳重逢。但是，从那时起已经过去了好几年，当时虽然彼此都有似曾相识的感觉，但都没有注意到就这样分手了。

**NEW VISION**  
从第一章开始登场。在这部作品中，注意到他是萨姆纳，在预选开始前维护了参加最后一届贝斯塔杯的萨姆纳的滑空板。之后，与同样经营滑空店的凯利变得亲近，在 ED 中，包括韦斯在内三人一起登场。

#### ファイアブラッズ

ベスタの二大自警団の一つ。拠点は、同名のコーヒーショップ。アイスリップスと抗争を繰り返している不正規の自警団。自警団を名乗っているが、その実情はただのチンピラ集団と大差がない。リーダーのラウルが持っている金やチョコを目当てに、日々の生活に困っている若者達が集まっている。一時期は、ベスタの大部分を手中に治める程の勢力を誇ったが、サムナ達の介入によって資金源であった賭けレースの権利を失ったことやリーダーのラウルが逮捕されたため、事実上壊滅した。

#### ラウル

声 - 江川央生

ファイアブラッズのリーダー。最近、ベスタに現れた流れ者のチンピラで、金とチョコを使い、ファイアブラッズのリーダーとなった。彼自身もチョコの服用者で、常に強気な態度と気怠さを漂わせている。同時に、ベスタにおける賭けレースの胴元でもあり、リフや LFO を使った賭け試合で八百長をすることで私腹を肥やし、LFO や武器を仕入れていた。ベスタカップを使って、アイスリップスが持つ州軍からの委任状を奪いベスタの支配を完全なものにしようと画策する。そのために、アイスリップス側の代表選手であったカイリーの弟・ダニーを、ウェスに命じて殺害した。しかし結果は、アイスリップス側に付いていたサムナが優勝を果たしたことで、賭けレースの権利を奪われ逆に追い詰められてしまう。その後は、カイリーの誘拐や“誰でも凄い技が繰り出せる”LFO（スカッドバイク）に搭乗して、ウェスのサイクロプスと協力してサムナを倒そうとしたりする等の抵抗を続けるが、最後は敗れて逮捕される。そのまま連行されると思われたが、直後にカイリーからの狙撃を受けて死亡した。後に、彼が搭乗していた LFO の話を聞いたルリは、｢CFS 研究の実験台にされた人間の一人かもしれない｣と推察し、副作用が出ていなかったかを尋ねたが、元々チョコの服用者であったこともあり、真相は不明である。

#### ウェス

声 - 羽多野渉

詳細は「登場人物#アイスリップス」を参照

### 黑市相关人员

#### ナタバチ兄弟

声 - 兄小林良也、弟小野賢章（NEW WAVE）・兄竹谷和樹、弟鈴木考太（NEW VISION）

ブラックマーケットを縄張りにしているチンピラ兄弟。『NEW WAVE』と『NEW VISION』において、数度にわたりサムナと関わることになる。

NEW WAVE  
単独任務中のサムナにガイドを申し出たふりをして、人気のない場所に誘き寄せ小銭を奪おうとする。が、格闘訓練を受けているサムナに勝てるはずもなく、最後は後を付けてきたライラ（ルリ）の一撃により渋々退散する。

NEW VISION  
野良試合会場のオーナー・コリンズの部下として活動しており、独特の配色に塗装したハリケーンボアを所有している。コリンズの命令で、サムナの持つフレストニアを奪おうとブラックマーケット近郊、野良試合会場と二度に渡り勝負を挑むが、いずれも勝てずに敗れ去った。そのまま出番終了かと思われたが、ラーメンストリートへと向かうサムナたちの前にまたしても現れ勝負を挑んだ。が、この行動が皮肉にも自分たちが最も恐れていたライラ（ルリ）の怒りを買うこととなり、手も足も出ず返り討ちにあった。

#### ジャン

声 - 小西克幸

『NEW WAVE』に登場。軍管轄の発掘所ばかりを狙っていた盗賊団ギルズのリーダー。裏世界で徐々に力をつけてきた切れ者で、悪人でありながら嘘を嫌う性格。しかし、人を殺す前に変な二択を質問し、自分の主観とずれた回答をした際には、容赦なく殺してしまう冷酷さを併せ持つ。LFO ライダーとしても高い実力を持ち、ホランドからも「かなりの腕利き」と評されている。フェクダの採掘所では当初、所有していた装甲陸戦艦の中に潜んでいた。だが、ホランドの用意した試作ロングレンジレーザーによって陸戦艦が大破した為、ハリケーンボアに搭乗してサムナとホランドに勝負を挑んだ。この時は、敗北はしたが、逃げおおせることには成功する。逃亡後は、ブラックマーケットに潜伏。軍から横流しされた LFO パーツを売り捌いて暗躍を重ねていた。しかし、信頼していたライラ（ルリ）の手引きでアジトを突き止めたサムナ達に再び追い詰められ、トライビートルに搭乗して再戦するがまたしても敗北。今回は、逃げおおせることは出来ずに逮捕され、同時にギルズも壊滅した。
余談だが、彼の搭乗する LFO は必ず紫を基調に塗装されている為、集団戦において非常に判別しやすくなっている。

#### 柯林斯(コリンズ / Collins)

声 - 西凛太郎

在《NEW VISION》中登场。位于黑市的 LFO 擂台比赛会场的老板。戴着黑框眼镜的中年男性，为了得到贝斯塔杯的冠军奖品弗雷斯特尼亚而暗中活动。在贝斯塔杯中，为了让自己的部下宾获得冠军，打算以高额报酬收买萨姆纳。没有屈服于此的萨姆纳最终获得了冠军，于是他又向萨姆纳提出要收购 LFO，并给出了比刚才更高的价钱。但是，由于在交涉的途中姆达吉的闯入，交涉破裂。终于不耐烦的他命令部下，派出了 LFO 想要用强夺，结果却没有战胜驾驶弗雷斯特尼亚的萨姆纳，见势不妙赶紧撤退。之后，他指示冠军铁颚(韦斯饰)杀死参加地下 LFO 比赛的萨姆纳，为了以防万一，还给他了一块巧克力(大麻)。决赛之后，出现在淘汰赛优胜的萨姆纳面前，动用权力宣布刚才的比赛无效，并动员自己的所有部下想要收拾萨姆纳和不服从自己命令的韦斯。结果反而自己部下全军覆没。

虽然没有更明确的描写，但后来因为赌上了全部财产，多迪的倍率分红赚了很多。

#### ビング

声 - 保村真

『NEW VISION』に登場。リーゼントのような髪型にした金髪が特徴的なコリンズの部下。ベスタカップに出場し、フレストニアを手に入れようとした。コリンズの手引もあり決勝戦まで残ったものの、実力で BB（サムナ）に勝てなかった為、優勝することは出来なかった。その後、野良試合のトーナメントで再登場。この時はスカッドバイクに搭乗し、2 回戦においてサムナとぶつかる。この時、実況から元 KLF ライダーであることを紹介され、その肩書を自慢して自信満々に立ち向かったが、同じ元 KLF ライダーでもソーヤ隊のトップライダーであったサムナに勝てるはずもなく、「実戦を知らない」と一蹴されて敗れ去った。

#### ニコラ・ミルズ

声 - 池田勝

『NEW VISION』に登場。ブラックマーケットにある、多くのラーメン店が腕を競い合っているラーメンストリートで、小さなラーメン屋を経営している中年男性。彼が作るラーメンは 1 日に 20 食の限定品で、「口にするだけでも奇跡」と呼ばれるその味は“至高”かつ“究極”とまで評されている。ラーメンとは、“自分と客との勝負”と断言する根っからの職人。
その正体は、元軍所属の CFS 開発者。かつてはコンパク・ドライブの研究を行っており、その一環として CFS を開発した。だが、実際に CFS を搭載した機体が、初動試験中に暴走事故を引き起こしたのを目の当たりにしたことで、CFS 作動中のコンパク・ドライブが被験者に与える精神的悪影響を危険視し、軍を離れた過去を持つ。しかし、彼が去った後も CFS 研究は継続されていった。サムナ達との邂逅後、CFS 研究の重要人物としてスティーブンに目を付けられていたが、無事に逃げ切れたようで ED で再び店を訪れたフッキ達にラーメンを振る舞っている。

### 阿扎尔(アザール / Azure)

由罗比·弗雷姆主管的巨型滑空品牌。连续推出合作和限定产品，吸引了大量年轻人，获得了极大的支持。不仅限于船舶和运动服的滑空事业，也广泛开展服装和 LFO 的定制，并赞助滑空大会。

#### 罗比·弗雷姆(ロディ・フレイム / Robby Flame)

CV: 平田广明

是教琉璃泛舟的人，对于孤儿琉璃来说是给予了她生存方法的救命恩人。曾有一段时期作为滑空运动员的领袖人物而获得惊人的人气。因事故而结束了滑板生涯而引退。之后在 LFO 身上看到了希望，参加了塔州联邦军为了成立 KLF 部队而进行的 LFO 驾驶测试。但是再次发生了事故，之后，将魂魄驱动器托付给当时失去了去处的琉璃，让她作为自己的继承者参加测试。这次事故时搭乘的 LFO 正是 CFS 的第一架 Compac Feedback System 搭载机，在这次事故之后由于 CFS 的恶劣影响，变得不再相信人心。

在滑板运动员退役时，他开设了名为阿扎尔的滑空店，大获好评，在 NEW VISION 的时候作为滑空表演者再次登上了明星舞台。但是，在获得巨大财富后，他逐渐放弃了当今世界的秩序，开始期待“新秩序”的诞生。

虽然到故事中期为止对萨姆纳他们表现出了合作的姿态，但在背后与史蒂文勾结占据了空中桑德克劳德，为达成野心而做着准备。另外，断送滑空运动员生涯后，他虽然右手一直拄着拐杖，但其实不用也能走路。

#### 爆炸头(アフロヘッド / Afro Head)

CV: 西村朋纮

他拥有卓越的商业才能，是实际运营阿扎尔的弗雷姆的得力助手。墨镜和闻如其名的爆炸头发型是他的特征，是个像舞者一样风采的男人，作为 LFO 驾驶员也拥有一流的实力。因此，也担任着阿扎尔所属的 LFO 驾驶员们的队长。对弗雷姆有着近乎信仰的信赖，从以前开始就没有用好眼色看待和自己一样仰慕他的琉璃，和琉璃的关系险恶。另一方面，对于萨姆纳和姆达吉等看起来和自己合得来的人，也会主动提出物色，致力于强化队伍。
在故事中期，以为琉璃(实际上是萨姆纳)知道了自己的真正计划，率领 LFO 小队想要消灭她，但是却被琉璃的高超实力和前来掩护的萨姆纳等人逼上了绝路。虽然使用了 CFS 作为绝招，但还是被打败了。在跌落地面的过程中，高喊着弗雷姆的名字而死。

### アニメから登場するキャラクター

#### ホランド

声 - 藤原啓治

軍で初めて LFO を導入した特殊機動部隊、SOF の第 1 機動部隊長。今作では、アニメでの彼からは想像できない軍人時代の姿が描かれている。
NEW WAVE
24 歳。塔州連邦軍の生きたカリスマとして登場。サムナが配属されてから初の任務となったフェクダ採掘所での警備任務が、ソーヤ隊と SOF の合同任務なったことにより、両隊の現場指揮を執った。この時は、アニメで描かれた時とはまた異なる軍人としての一面を見せている。その後、最終章直前にエウレカを始めとした数人と共に叛乱を起こして軍から離反した。
NEW VISION
29 歳。お馴染みのゲッコーステイトのリーダーとして登場。ED において、月光号へと戻ってきたムーンドギーの前に現れ、帰ってきた彼を笑顔で迎え入れた。
シュチュエーションモードでは、LFO 戦専用キャラクターの一人として使用することができる。

#### エウレカ

声 - 名塚佳織（NEW VISION のシュチュエーションモードのみ）

アニメにおけるヒロインで、ニルヴァーシュを使いこなす LFO ライダー。年齢は不明。本作では、ゲストとして登場する。
NEW WAVE
最終章終盤にて登場。サムナが、セナンから強奪したニルヴァーシュの受け取り現場に居合わせる形でサムナと邂逅。しかし、直接会話に参加していたわけではなかった為、ボイスはなく姿のみの登場となった。
NEW VISION
ED において登場。今作ではサムナ達と出会うことはなかったが、ニルヴァーシュに乗ってベルフォレストへと向かうというアニメの第一話へと繋がるシーンが描かれた。
シチュエーションモードでは、LFO 戦専用キャラクターの一人として使用可能。ともにニルヴァーシュを操るレントンとタッグを組んでおり、ニルヴァーシュ及び Spec2 のみに搭乗することができる。

#### ギジェット

『NEW VISION』にのみ登場。月光号の通信士。15 歳。エウレカと並ぶ、月光号のアイドルである南国風美少女。ムーンドギーと付き合っており、ED において彼が戻ってきた際、彼に駆け寄って思いっきり抱きしめている。

#### ドミニク・ソレル

声 - 山崎樹範

『NEW VISION』にのみ登場。20 歳。塔州連邦軍の情報部に所属している若きエリート士官（階級は少尉）。ラーメンストリートにて、サムナ達と行動を共にしていたムーンドギーが、ゲッコーステイトのメンバーであることを突き止め、スティーブンにその情報を提供する。さらに、この一件から正式にゲッコーステイトを追う許可を得ることに成功した為、アザールへの捜査を優先したスティーブンと別行動を取った。この時は、階級が上であるスティーブンに従っていたが、彼の叛乱が失敗した際には「所詮その程度の男」と見下す発言をしている。
ED では、再びゲッコーステイトを追う為に、イズモ艦に乗ってベルフォレストへと向かうシーンが描かれている。

#### レントン・サーストン

声 - 三瓶由布子

『NEW VISION』のシュチュエーションモードのみに登場。アニメの主人公。14 歳。LFO 戦専用キャラクターの一人として使用できるが、個別キャラクターではなく、エウレカとタッグを組んでいる。さらに搭乗できるのは、エウレカ同様ニルヴァーシュ及び Spec2 のみ。

#### マシュー

声 - 中村彰男

『NEW VISION』のシュチュエーションモードのみに登場。25 歳。ゲッコーステイトに所属している LFO ライダー。黄色のランニングシャツが似合う、陽気で気さくなムードメーカー。LFO 戦専用キャラクターの一人として使用できる。

#### ヒルダ

声 - 浅野まゆみ

『NEW VISION』のシュチュエーションモードのみに登場。25 歳。ゲッコーステイトに所属している LFO ライダー。真面目で明るく、メンバーの体調を気遣うなど面倒見の良いゲッコーステイトの「お母さん」的な存在。マシューのパートナーであり、ツッコミ役でもある。LFO 戦専用キャラクターの一人として使用できる。またロディ・フレイムとの掛け合いにおいて、彼が CFS 初動試験の被害者であったことを知っていたことが判明した。

#### アネモネ

声 - 小清水亜美

『NEW VISION』のシュチュエーションモードのみに登場。年齢不明。ピンク色の長い髪と表情豊かな切れ長の目が印象的な少女。LFO 戦専用キャラクターの一人として使用できるが、搭乗できるのは塔州連邦軍最強の KLF、ニルヴァーシュ type the END のみ。

## 机体

### ターミナス type R505（通称 505-ゴー・マル・ゴ- or TR505）

ソーヤ隊を始めとした多くの特殊機動部隊に標準配備されていた主力 KLF。主な搭乗者は、フッキ、ジリアン、スティーブン、ショーン、ペズ。アニメ版に登場するターミナスシリーズの前身にあたる機体。それまでの KLF で難のあった運用面での利便性を考慮し、ユニット変換システム「換装式背部射撃兵装」を採用しているのが最大の特徴。このシステムの導入によりライダーの特性に合わせた射撃武器の交換が可能であり、他のターミナスシリーズよりも各機体ごとの差異が顕著に現れる。射撃武器の交換を簡単に行うことができる整備転換の容易さと、フレーム共用による高い整備性、さらに多方面の任務に対応できる柔軟性を評価され長期に渡り活躍した。ソーヤ隊で運用されている機体はサムナのものを除いて全てモスグリーンに統一されている。
NEW VISION においては、主力 KLF の座をモンスーノに奪われ引退しているが、ナガラ隊などの一部の小隊では未だに現役で運用されている。

### ターミナス type R505〈サムナ機〉

NEW WAVE における主役機。急遽、ソーヤ隊へ配属することになったサムナに与えられた KLF で、ストックされていた余剰パーツを使って組立てられている。そのため本来のカラーリングが施されておらず、実用性が高いとは言えないホワイトカラーのままとなっているが、サムナはこのカラーリングを「専用機っぽいから」という理由で非常に気に入っていた。急ごしらえな機体ではあるが、性能そのものに関しては、従来機と同様のものであるため特に性能差はない。

### ターミナス type R505 改

NEW VISION における主役機。元ソーヤ隊の整備主任ドッティが、サムナの回収した 505 を野良 LFO 試合で稼いだ大金をつぎ込んで、スペシャルチューンしたスペックアップ機。従来の「換装式背部射撃兵装」の他に固定式ミサイルポッドと高出力ブースターの増設、さらに装甲の換装及び増加と各部に最新のパーツが用いられている。総合的な性能の向上とサムナの高い操縦技術から、最新鋭の LFO をも凌駕する実力を持つ。

### ターミナス type R505〈SOF 機〉

SOF に配属された 505 で、メインカラーはインディゴ。主な搭乗者は、ホランド。設定上は外見のカラー以外、ソーヤ隊の使用している機体と特に変わりがないが、ホランドの搭乗している機体は、彼の天才的な操縦技術のおかげで、SOF 内において最強の機体となっている。アニメにもホランドの回想シーン内での搭乗機として登場している。また余談だが、アニメに登場するチャールズ・ビームスもスピアヘッドに乗る以前はこの機体を使用していた。

### ニルヴァーシュ type ZERO

サムナが搭乗した世界最古の LFO、故に type ZERO とも呼ばれている。左右に座席が並んだ複座機で、その外観は白地に赤いラインのカラーリング。使用する武装はブーメラン型ナイフのみ。当機の専用リフボードは名工の手によるもので、旧型機ながらその飛行速度はターミナスシリーズを凌駕する。ルリからは、「ヴォダラクの手に渡れば、軍との全面戦争に発展する」と評されているほどの機体で、軍の最高機密としてセナン塔内に厳重に保管されていた。しかし、NEW WAVE 終盤にサムナとルリの手で奪取され、ゲッコーステイトへと譲渡された。

### 弗雷斯特尼亚(フレストニア / Flestnia)

由阿扎尔成员定制并运营的 LFO。主要搭乘者有萨姆纳、琉璃、爆炸头。正常渠道没有售卖的机体，入手被认为是极其困难的稀有绝品。作为民用机可以说是机能过剩的高规格机，不过，其真身是从军队秘密渠道被入手，实施了伪装改造的 KLF。虽然基本颜色是绿色，但是作为贝斯塔杯的奖品而准备的，由萨姆纳和琉璃运用的机体被涂上了红色的涂装。在萨姆纳搭乘 505 改之后，实质上成为琉璃的专用机。在阿扎尔的驾驶员搭载机上，也有搭载 CFS 的机体。爆炸头所乘坐的机体不仅配备了 CFS 搭载机，还配备了与 tR808 相同的双型长程激光雷达，颜色也采用了独特的个性化配色。

### ライトニングシーズ

CFS を初搭載した実験機。搭乗者はロディ・フレイム。｢最新鋭の機体にも劣らぬスペックを持つ、最高傑作｣と彼から絶対的な信頼を受けている LFO で、その開発経緯やホーミングレーザーなどを備えた背部ユニットの形状などが似ていることから、TV アニメに登場したターミナス type B303 デビルフィッシュと同じ頃に開発されたと思われるもう一つのモンスター・マシン。左腕が通常の機体とは異なる 3 本のクローのような形をしている他、カンジキのような補助リフレクターになっている脚部によって、短時間ではあるもののリフボードなしの飛行活動も可能となっている。本機の CFS には、優秀な LFO ライダーのデータが多く蓄積されており、その蓄積したデータを使って、サンダークラウド内に存在する CFS 研究施設の中枢装置となっていた。リミッターが存在しない極めて危険性が高い初期型 CFS 搭載機であるため、非常に高い戦闘性能を持つが、その分ライダーへの肉体的負担や精神的悪影響も大きいまさに諸刃の剣と呼ぶにふさわしい性能を持った機体となっている。
漫画での描写を見る限りでは、地上戦も可能と思われるもののシチュエーションモードでは空中戦でのみ使用可能となっている。

### ワイバーン

ライトニングシーズの量産を想定して、サンダークラウド内で製造された高性能実験機。主な搭乗者は、ショーン・バンクス、ペズ・ウェルズ。CFS 研究の一環としての試験機という側面も持ち合わせており、リミッターのない試作段階の CFS の他にも様々な新技術を用いた兵器が装備されている。その結果、モンスーノを上回る戦闘能力を手に入れたが、CFS の中毒作用に依存して多用し過ぎると人体への悪影響がでてしまうという、ベース機であるライトニングシーズと同様の欠点を持ってしまっている。作中では、この CFS の使い過ぎによりショーンが NEW WAVE の時とはまるで別人のようになってしまった。

### ジ・アザーワン

ワイバーンとほぼ同時期に開発された、CFS 搭載の最新型特殊 KLF。搭乗者はスティーブン・ビッスン。同じく塔州連邦軍が開発した KLF「ニルヴァーシュ type The END」がホーミングレーザーを主軸とした武装、有機的パーツを使った曲線的デザインなのに対して、当機体はホーミングミサイルを主軸とした武装、工学的かつ直線的なデザインとなっており、その名が示す通りジ・エンドとは違う方向性で最強の KLF を目指した機体。背部に装備された複数のレーザーキャノンやミサイルポッドなどの重武装によって、LFO としては圧倒的な火力を持つ。さらに、リフボードを通常とは異なる特殊な円盤状にすることで高い機動性の確保にも成功している。またその内の幾つかの武装とボードの一部をパージすることで火力、耐久力こそ低下するもののフルアーマー時を遥かに凌ぐ高機動性を得ることができる。スティーブンが「オレのスペシャル」と評する通り、他に類を見ないかなり特殊な機体で、CFS のサポートがあるとはいえ高度な操縦技術が問われるが、乗りこなせれば非常に高い戦闘性能を示す。

### モンスーノ・プロトタイプ

NEW WAVE において登場。次期主力 KLF の選定試験に向けて先行生産された、モンスーノシリーズの試作機。それまでの KLF よりも防御に重点を置いた設計がなされており、プロトタイプながら非常に高い耐久性を誇る。それに加えて、腹部に搭載されたアシストパワーユニットの影響で、驚異的な機動力も持ち合わせている。しかし、試験機であるため、武器類はまだ装備されておらず、攻撃手段は接近による格闘攻撃のみ。作中では CFS 試験テスト中に暴走状態に陥り、模擬戦を行っていたサムナとジリアンに襲い掛かってきた。

### モンスーノ・プロトタイプ完全版〈サヴィル機〉

NEW WAVE において登場。軍を抜けようとするサムナの前に、最後の難関として立ちはだかるピート・サヴィル専用機。同じプロトタイプでも、開発初期の武装もなく調整も不完全で暴走した上記の機体とは違い、整備された軍の主力 KLF として正式採用直前の完全版であり、各種武装の他、リフボードも装備しているので空中戦闘も可能になった。また、サヴィル隊長の高い操縦技術に合わせたチューンナップが施されており、背部ユニットに大口径レーザーキャノンを装備するなど、プロトタイプではあるが、後の量産型モンスーノより機体性能はあらゆる面で上回っている。

### モンスーノ type MS10 / MS20

NEW VISION にて登場。塔州連邦軍に正式採用された軍の主力 KLF。以前まで採用されていた 505 とは異なった、火力と装甲に重点が置かれた大型機。リミッターのある最新型の CFS が標準搭載されており、特殊な技能を持たなくても操縦可能になっている。正式採用されただけに、背部ユニットにミサイルポッドを備えた type MS10 やレーザーキャノンもしくは熱源式マイクロミサイルを備えた type MS20 などバリエーションが多数存在する。

### サイクロプス

主な搭乗者は、ウェス。KLF が軍用化された初期段階の時に、試験導入していた初期型の機体。NEW WAVE の時点で既に旧タイプの代物であるが、非常に高い耐久性と格闘攻撃を持ち合わせている。そのため、市販の LFO よりも性能が高く接近戦では新型機とも十分に戦闘が可能。射撃武器はマシンガンのみ。設定ではこの機体を前身にしてモンスーノは製作されたことになっており、モノアイのカメラアイや重装甲である点等、いくつかの共通点が見受けられる。

### ダークエッジ

NEW VISION にてウェスが、自身の所有していたサイクロプスをカスタムチューンした一点モノの改修機。出力と装甲が、通常のサイクロプスよりも強化されており、一般の民生機では歯が立たない性能を持つ。オプションとして、頭部を 505 の物に換装している他、空中戦用のリフボードも装備している。

### ワイルドボア

街に市販されている LFO で、格闘能力に長けているストリートファイタータイプの機体。市販されている LFO の中では最もポピュラーな機体で、自警団から盗賊団までとその使用者層はかなり広い。そのためカラーバリエーションが一番多く、ジャンクパーツによるカスタマイズもしやすいことが最大の特徴。前述の通り、格闘能力に特化した機体だが、元々質の低い機体であることもありスピードや装甲等、それ以外の性能が犠牲となっている。カスタム機として、よりバランスの向上したハリケーンボアがある。

### ハリケーンボア

ワイルドボアをベースに改造されたカスタム機。搭乗者の美学が追求されたカラーリングによる威嚇力と、格闘能力とホーミングミサイルの追加による射撃能力の強化によりバランスが向上し、素人改造だが非常に侮れない戦闘能力を持っている。

### スカッドバイク

二輪のビークルモードに変形することができる LFO。元々は、市街地での鎮圧兵器として軍が開発した試作機の一体であったが、装甲の薄さによる耐久性の低さから戦闘には不向きと判断され、市販の機体として出回ることとなった。他の市販機よりも比較的安価で販売されており、幅広い分野で使用されている。地上戦においては最速の機動性を持っているため、LFO でリフをする技術がまだなかった時代には、非常に重宝されていた。NEW WAVE では、ファイア・ブラッズのリーダーであるラウルが、軍から横流しされた大幅なチューンアップが施されている CFS 搭載機に搭乗している。

### トライビートル

街に市販されている LFO の一機。三輪のビークルモードに変形することができる。市販されている他の二機に比べて規格が少し小さいが、高威力の格闘攻撃や高射程のレーザーに加えて高い耐久性を持ち合わせている。このように戦闘力は他の市販機よりも一段上の性能を持つが、機体の構造上リフボードに乗ることができず、唯一リフでの戦闘ができない機体でもある。

### 教習用 LFO

LFO ライダー養成施設・NW（ニューウェーブ）で使用されている LFO。主な搭乗者はサムナ、ルリ、フッキ、ジリアン、スティーブン。type R をベースにして製作されているため、基本性能は軍用の KLF と大差はないが安全のために武器の交換及び射撃威力の調整は禁じられている。ゲームの序盤は、この機体を駆使して LFO の操作を練習することとなる。

## 章节

### 新浪潮(NEW WAVE)

#### 第 1 章 アイ・ウォナ・ビー・アドアード / I Wanna Be Adored

加入军校的萨姆纳，遇到了以霍基为首的队友们，以及拥有不可思议氛围的少女琉璃。通过严格的训练,萨姆纳与伙伴们关系愈发团结，和琉璃关系也越来越密切。但是，她在毕业前的某一天，留下了谜一样的话语之后，便从他面前消失了。

#### 第 2 章 グリーン・ボーイ・ブルー / Green Boy Blue

以优异的成绩从军校毕业的萨姆纳，加入了军队的 KLF(军用 LFO)特殊小队“索亚队”。被新上司和同事包围的萨姆纳感到紧张。这样的索亚队，接到了消灭盗贼的任务。在执行任务的过程中，索亚队中了盗贼的圈套，陷入危机，最终在军队精英军官霍兰德的协助和萨姆纳的出色表现下，顺利完成了任务。年轻的霍兰德活跃的场景也备受瞩目。

#### 第 3 章 ビター・ブラウン・ブロール / Bitter Brown Brawl

发生了假冒军人盗用 LFO 的事件！为了逮捕犯人，索雅队前往霍基的故乡贝斯塔。

#### 第 4 章 ブライト・ライツ・ブラック・マーケット / Bright Lights Black Market

为了调查黑市赃物买卖的实际情况，萨姆纳担任了诱饵调查。在那里，他遇到了一位自称是莱拉的神秘女性……!?

#### 第 5 章 アイボリー・タワー・テイク・オフ / Ivory Tower Take Off

索亚队接到前往塞南塔维护公共秩序的任务。在那里他遇到了 11 岁离家出走的姆达吉。后来在塔内遇到了琉璃，后又主动协助琉璃强夺尼尔瓦修。在塔的屋顶上，让琉璃驾驶自己的 505，一心想保护她，终于启动了尼尔瓦修。凭借尼尔瓦修的性能和自身的力量，击败了前来阻止的索亚队的队友。逃出了塞南后，平安地把尼尔瓦修交给了霍兰德。当时，霍兰德问他要不要加入，但他拒绝了。然后前往琉璃逃脱时约定的“第一次见面的地方”再会。

### 新视野(NEW VISION)

#### 第 01 章 アワ・フェーバリット・ショップ / Our Favorite Shop

在参加的贝斯塔杯上获得冠军的萨姆纳与姆达吉重逢。  
发现冠军奖品的机体“弗雷斯特尼亚”的内部与和琉璃组装的爱机的零件构成极为相似，便开始寻找五年前借给她的 505 的下落。

#### 第 02 章 マネー・ゴー・アラウンド / Money Go Around

突然的重逢但很快就被琉璃的节奏吞没的萨姆纳,帮助她抢夺和倒卖与军方勾结的武器商贩的商品…  
从上一部作品中可以看出五年间军队的腐败，以及琉璃在空白期间的行为。

#### 第 03 章 マイ・エヴァ・チェンジング・ムーズ / My Ever Changing Moods

为了吃午饭来到拉面街的一行人面前，被刚才被塞进带降落伞的集装箱里“放生”的愤怒的武器商人挡住了去路。  
更有听到骚乱的军队闻讯赶来，事态更加混乱。  
\*让人想吃蛋包饭和拉面的屈指可数的搞笑故事。霍基与吉莉安的快食对决成为看点。多米尼克作为史蒂文的同事登场。

#### 第 04 章 コンフェッション・オブ・ア・ポップグループ / Confession Of A Pop-Group

通过琉璃的关系，一行人被邀请到阿扎尔的空船，得到了桑德克劳德(サンダークラウド/Thundercloud)的情报。但是阿扎尔和军队之间有着相当密切的联系。  
注意到的萨姆纳认为这十分危险，建议琉璃从空船逃出…  
萨姆纳和琉璃的信赖关系破裂，阿扎尔的 No.2 爆炸头的魔手逼近。  
\*爆炸头一边用 LFO 滑行一边张开双手的煽动姿势即使是敌人也很帅。

#### 第 05 章 シンギュラー・アドヴェンチャーズ / Singular Adventures

萨姆纳为了让军队对付阿扎尔的恐怖袭击计划，与史蒂芬重逢。……然而，这是与罗比·弗雷姆勾结的史蒂芬设下的圈套。  
变成了如同飞蛾扑火的萨姆纳与驾驶 CFS 搭载机威伯恩(双头龙/ワイバーン/wyvern)赶来的肖恩和佩兹组合进行战斗。  
虽然互相思念，但彼此心情复杂的萨姆纳和琉璃终于走到了一起。  
\*姆达吉真是丘比特啊。在康沃尔军港，跳跃弹射器上空的肖恩，猛攻！难过…

#### 第 06 章 ニュー・ディケイド / New Decade

最终弗雷姆和史蒂芬还是发起了武装起义。萨姆纳和琉璃(和姆达吉)为了阻止两人疯狂的“革命”，火速赶往梦幻之塔桑德克劳德。  
在接受了痛苦和悲伤的无限延伸中，萨姆纳会看到怎样的 VISION 呢?

## 主题曲

FLOW - 「Realize」

## 配音演员

### NEW WAVE

待完善……

### NEW VISION

| Character                            | 文字                     | Voice Actor        | 文字          |
| ------------------------------------ | ------------------------ | ------------------ | ------------- |
| Sumner Sturgeon                      | サムナ・スタージョン     | Hiro Shimono       | 下野 紘       |
| Ruri                                 | ルリ                     | Megumi Toyoguchi   | 豊口 めぐみ   |
| Moondoggie                           | ムーンドギー             | Mamoru Miyano      | 宮野 真守     |
| Hooky Zueff                          | フッキ・ズィーフ         | Wataru Takagi      | 高木 渉       |
| Gillian Hamilton                     | ジリアン・ハミルトン     | Chie Nakamura      | 中村 千絵     |
| Shaun Banks                          | ショーン・バンクス       | Mitsuaki Madono    | 真殿 光昭     |
| Pez Wells                            | ペズ・ウェルズ           | Yasuyuki Kase      | 加瀬 康之     |
| Steven Bisson                        | スティーブン・ビッスン   | Masakazu Morita    | 森田 成一     |
| Roddy Flame                          | ロディ・フレイム         | Hiroaki Hirata     | 平田 広明     |
| Afro Head                            | アフロヘッド             | Tomohiro Nishimura | 西村 朋紘     |
| Dominic Sorel                        | ドミニク・ソレル         | Shigenori Yamazaki | 山崎 樹範     |
| Wes (Iron Joe)                       | ウェス（アイアンジョー） | Wataru Hatano      | 羽多野 渉     |
| Dotti                                | ドッティ                 | Yōsuke Akimoto     | 秋元 羊介     |
| Kylee                                | カイリー                 | Miho Yamada        | 山田 美穂     |
| Emil                                 | エミル                   | Mie Sonozaki       | 園崎 未恵     |
| Collins                              | コリンズ                 | Rintarō Nishi      | 西 凜太朗     |
| Bing                                 | ビング                   | Makoto Yasumura    | 保村 真       |
| Natabachi Brothers (Older Brother)   | ナタバチ兄弟 (兄)        | Kazuki Taketani    | 竹谷 和樹     |
| Natabachi Brothers (Younger Brother) | ナタバチ兄弟 (弟)        | Kōta Suzuki        | 鈴木 孝太     |
| Tolman                               | トールマン               | Takayuki Kondō     | 近藤 孝行     |
| Nicola Mills                         | ニコラ・ミルズ           | Masaru Ikeda       | 池田 勝       |
| Arms Dealer                          | 武器商人                 | Kōsuke Toriumi     | 鳥海 浩輔     |
| Radio Voice                          | ラジオの声               | Hiroyuki Shibamoto | 柴本 浩行     |
| Commander                            | 司令官                   | Keiji Hirai        | 平井 啓二     |
| Deputy Commander                     | 副司令官                 | Shinya Fukumatsu   | ふくまつ 進紗 |
| Air Traffic Controller               | 管制官                   | Ōki Sugiyama       | 杉山 大       |
| Intelligence Officer                 | 情報部員                 | Atsushi Imaruoka   | 伊丸岡 篤     |
| Bester Cup Announcer                 | ベスタカップアナウンサー | Yūichi Nakamura    | 中村 悠一     |
| Rural Game Announcer                 | 野良試合アナウンサー     | Otoya Kawano       | かわの をとや |
| Renton Thurston                      | レントン・サーストン     | Yūko Sanpei        | 三瓶 由布子   |
| Eureka                               | エウレカ                 | Kaori Nazuka       | 名塚 佳織     |
| Holland                              | ホランド                 | Keiji Fujiwara     | 藤原 啓治     |
| Matthieu                             | マシュー                 | Akio Nakamura      | 中村 彰男     |
| Hilda                                | ヒルダ                   | Mayumi Asano       | 浅野 まゆみ   |
| Anemone                              | アネモネ                 | Ami Koshimizu      | 小清水 亜美   |

## 相关链接

[エウレカセブン (ゲーム) - Wikipedia](<https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%82%A6%E3%83%AC%E3%82%AB%E3%82%BB%E3%83%96%E3%83%B3_(%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0)>)  
[エウレカセブン TR1:NEW WAVE - アニヲタ Wiki(仮)](https://w.atwiki.jp/aniwotawiki/pages/26241.html)  
[エウレカセブン TR1:NEW WAVE - G-EUREKA SEVEN (memo.wiki)](https://g-eureka.memo.wiki/d/%a5%a8%a5%a6%a5%ec%a5%ab%a5%bb%a5%d6%a5%f3%20TR1%3aNEW%20WAVE)  
[エウレカセブン NEW VISION - アニヲタ Wiki(仮)](https://w.atwiki.jp/aniwotawiki/pages/5314.html)  
[エウレカセブン NEW VISION - G-EUREKA SEVEN (memo.wiki)](https://g-eureka.memo.wiki/d/%a5%a8%a5%a6%a5%EC%A5%AB%a5%bb%a5%D6%A5%f3%20NEW%20VISION)

## 资源

※ 所有资源均来源于互联网，为了方便更多动画爱好者。这里只做收集和整理，出现任何问题与本站无关！

[阿里云盘](https://www.aliyundrive.com/s/MAA2G6ouTDh)( 提取码: 5oe6，密码: Eureka )
