---
lang: zh-CN
title: 优莱卡7 重力少年&滑空少女
description: 漫画《优莱卡7 重力少年&滑空少女》相关基础信息介绍。
---

# 优莱卡 7 重力少年&滑空少女

<Badge type="tip" text="漫画" vertical="middle" />
<Badge type="tip" text="2005" vertical="middle" />
<Badge type="warning" text="全2卷" vertical="middle" />

[エウレカセブン グラヴィティボーイズ＆リフティングガール]  
[Eureka Seven Gravity Boys & Lifting Girl]

<DocInfoCard image="/imgs/cover/Gravity_Boys_and_Lifting_Girl.jpg"
  :info="[
    {label:'原名',value:'エウレカセブン グラヴィティボーイズ＆リフティングガール'},
    {label:'地区',value:'日本'},
    {label:'原作',value:'BONES'},
    {label:'脚本',value:'佐藤大'},
    {label:'漫画',value:'贵月未来'},
    {label:'卷数',value:'全2卷'},
    {label:'发行日期',value:'2005年11月10日'},
    {label:'出版社',value:'角川书店'}]" />

这本漫画是优莱卡 7 游戏《新浪潮》和《新景象》的前传。也是《PROJECT EUREKA》世界中最早的故事，最初的故事发生在游戏《TR1:新浪潮》的 4 年前，动画《交响诗篇》的 9 年前。故事每一集交替描绘了萨姆娜萨姆纳视角和琉璃视角。因为是游戏版的过去篇，所以一部分登场人物在游戏本篇中也再次登场，甚至还有霍兰德·诺瓦克和查尔斯·比姆斯的客串登场。

## 简介

故事主要讲述了主角萨姆纳从“寄宿学校的 14 岁男孩”到“加入新浪潮的 18 岁青年”的成长过程。一路上，他经历了很多起伏，挣扎着决定自己的人生目标。作为军人世家斯特金家族的最小的六男，他被期望在他的寄宿学校毕业后进入军官预备学校。其中他与几个角色建立了关系，这些角色将在之后的“新浪潮”中登场。

### 第一卷

男主萨姆纳是一个出生于富裕家庭的少年，作为名门军人世家的子嗣，无论他是否愿意，都注定要参军。琉璃是一个生活在街头的贫穷女孩，她是一名职业滑空选手，乔装成名叫 B.B.的男孩参加滑空比赛。萨姆纳一开始在学校被孤立，但很快就和辛德和洛特成为了好朋友，他原本以为这两个同学只是在利用他。意外的看到了 B.B.换衣服，得知她的性别。在之后看到她的滑空身姿，开始痴迷于滑空这项运动。

### 第二卷

经过两年的时间后，寄宿学校的毕业时间即将到来。萨姆纳对自己想要的生活更加坚定，但也因故暂时放弃了滑空。另一边，琉璃开始接受自己是一个女孩。

## 登场人物

#### 萨姆纳·斯特金 (サムナ・スタージョン / Sumner Sturgeon)

14 岁（第 1 卷）/ 16 ～ 18 岁（第 2 卷）

<AcgImage src="/imgs/characters/comic_person_Sumner_Sturgeon.png" title="萨姆纳·斯特金" width="200px"/>

本作的主人公。名门军人世家斯特金家族的老幺。贝斯塔 77 学校的学生。虽然他被强迫走军人精英路线，但由于他容易厌倦的性格，一直找不到自己想做的事情。但是，从哥哥托里诺那里得到滑空板的当天晚上，在偶然迷路的滑空会场上，看到了“B.B.”华丽的滑空，从此迷上了滑空运动。尽管学业成绩优秀，但却不擅长记住别人的名字，经常会把同学的长相和名字记错。在迷上滑空之前，经常一个人行动，但为了看新型 LFO 一起潜入第七练习场以来，和辛多和洛特两人成为好友，开始一起行动。

但是，16 岁时偶然目击了托里诺射杀洛特的哥哥科尔的现场。他对从 2 年前开始就完全变了样的哥哥感到失望，也对用他给的滑空板滑空的自己感到厌烦，于是放弃了一直沉迷的滑空运动。就这样，一直压抑着自己的情绪，从 77 学校毕业，进入了军人精英路线的军官学校。但是，在军官学校的入学派对上遇到的尼·威尔逊那里知道了 LFO 驾驶员培养机构“新浪潮”的存在，实际观摩了 LFO 的驾驶后，决定将成为 LFO 驾驶员作为新的目标。18 岁的夏天，不顾父母的反对，按照自己的意志，从军官学校编入驾驶员养成机关 NW(新浪潮)。另外，这个时候入伍考试的项目中也有滑空，再次拿起了滑空板，只不过这次在滑空板上的轮子是当年毕业典礼时艾米莉通过伊迪转交给他的那个。

#### 琉璃 (ルリ / Ruri)

14 岁（第 1 卷）/ 16 ～ 18 岁（第 2 卷）

<AcgImage src="/imgs/characters/comic_person_Ruri.png" title="琉璃" width="200px"/>

本作品的另一位主人公。生活在贝斯塔市中心的少女。年幼的时候，由于出生成长的城市遭遇了巨大的地壳变动，成为孤儿，在贫民窟过着贫穷的生活。有一天，罗比•弗雷姆看到了她看待滑空板的眼色，便教会她作为滑空选手生存的方法。从此，她开始拼命地练习滑空，并开始通过滑空大赛的活动奖金赚钱。在滑空大会上，由于女性没有参加资格，所以她自称“BB(蓝鸟)”，冒充少年开展滑板活动。后来偶然见识到她滑空技巧的萨姆纳和肖恩也开始了滑空运动。

一开始，她相信依靠自己强大的力量就能改变规则和生活，但到了 16 岁的时候，她渐渐深刻地认识到，仅靠自己的力量什么都改变不了。那时，她接受了在军设施实验中遭遇事故的罗比·弗雷姆的意志托付给她的魂魄驱动器，成为了塔州联邦军的测试驾驶员，并以此为契机接受了至今为止一直否定的自己的性别。之后，被看好作为驾驶员的前途，便作为特长生编入了 NW(新浪潮)。在那里与曾经在滑空会场遇到的少年萨姆纳再会。顺便说一下成为测试驾驶员之后，为了象改形变而戴上了眼镜，不过，萨姆纳编入后又不带了。
